DANH MỤC CÁC TỪ VIẾT TẮT
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT
THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
GIỚI THIỆU CÔNG TY
Thông tin khái quát
Tầm nhìn/ Sứ mệnh/ Giá trị cốt lõi
Giao dịch CP VJC năm 2022
Điểm nhấn năm 2022
và các giải thưởng tiêu biểu
Quá trình hình thành và phát triển
Ngành nghề và địa bàn kinh doanh
Mô hình quản trị
và Cơ cấu bộ máy quản lý
Giới thiệu Hội đồng quản trị
Giới thiệu Ban điều hành
ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Đánh giá của HĐQT về các mặt
hoạt động của công ty
Đánh giá của HĐQT về hoạt động
của Ban Điều hành công ty
Định hướng năm 2023
Tổng quan ngành hàng không thế giới
Tổng quan thị trường hàng không
trong nước
Định hướng phát triển
Hội đồng Quản trị
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích
của HĐQT, Ban Điều hành và UBKT
Hợp đồng hoặc giao dịch
Đánh giá việc thực hiện các quy định
Quan hệ Nhà đầu tư
Quản trị rủi ro
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT
KINH DOANH NĂM 2022
Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
của Vietjet
Nhân sự
Tình hình đầu tư và thực hiện các dự án
Tình hình tài chính
Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư
của chủ sở hữu
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Chính sách an toàn hàng không
Quản lý tác động môi trường
Bảo vệ môi trường
Tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi trường
Chính sách liên quan đến người lao động
Trách nhiệm đối với cộng đồng địa phương
Báo cáo đánh giá liên quan đến trách nhiệm
về môi trường và xã hội của công ty
BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ
CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Báo cáo hoạt động kinh doanh chung
Tình hình tài chính
Những cải tiến về cơ cấu tổ chức,
chính sách, quản lý
Giải trình của Ban Tổng Giám đốc
về ý kiến kiểm toán
Ý kiến Kiểm toán

ĐIỂM NHẤN TIÊU BIỂU
ĐIỂM NHẤN NĂM 2022
VÀ CÁC GIẢI THƯỞNG TIÊU BIỂU
Trong năm 2022, Vietjet vận chuyển 20,6 triệu lượt khách trên 116 nghìn chuyến bay, vận tải hành khách nội
địa tăng trưởng 20% so với 2019 dẫn dắt sự phục hồi. Số lượt khách nội địa trong Q4/2022 tăng hơn 7 lần so với
cùng kỳ năm 2021, cao hơn giai đoạn trước dịch Covid-19.
Ngày 25/02/2022, ST Engineering ký kết hợp
đồng bảo dưỡng toàn diện thiết bị tàu bay theo giờ
(MBH™) cho toàn bộ đội bay của Vietjet. Lễ ký kết
được diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm chính
thức Singapore của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân
Phúc. Theo đó, ST Engineering sẽ cung cấp cho
Vietjet bộ giải pháp hỗ trợ toàn diện về bảo dưỡng
trang thiết bị tàu bay, bao gồm cung ứng thiết bị,
sửa chữa, đại tu, nâng cấp, cải tiến, kho vật tư cho
các trạm bảo dưỡng chính, theo dõi tình trạng thiết
bị và dịch vụ hậu cần cho toàn bộ đội bay của hãng.
Ngày 25/02/2022, trong khuôn khổ chuyến thăm
chính thức của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc
tại Singapore, Tập đoàn Sovico, Vietjet và Changi
Airports International – đơn vị quốc tế thuộc Tập đoàn
Cảng hàng không Changi Airport Group, đã ký kết
Biên bản hợp tác chiến lược trị giá 1,5 tỉ USD phát triển
việc cung cấp các dịch vụ hàng không tại các cảng
hàng không của Việt Nam và trong khu vực.
Vietjet và Tập đoàn chế tạo máy bay hàng đầu
thế giới Boeing đã đạt được thoả thuận về tái
cấu trúc và tiếp tục thực hiện Hợp đồng đặt mua
200 tàu bay Boeing 737 mà hai bên đã công
bố trước đó. Thoả thuận được ký kết tại
Triển lãm Quốc tế Hàng không Farnborough 2022
(Farnborough International AirShow).
Khởi động dự án “Kiến tạo Không gian Làm việc
số tại Vietjet” với sự hợp tác từ Base Enterprise.
Việc triển khai dự án sẽ mang lại những giải pháp
dịch vụ tốt nhất, đáp ứng nhanh và linh hoạt với
các yêu cầu, quy trình vận hành trong công việc
nhằm số hóa và nâng cao hiệu quả làm việc,
đặc biệt trong giai đoạn chuyển đổi số tại Vietjet.
Vietjet cùng FPT đã có buổi tổng kết dự án triển khai hệ thống SAP S4/HANA vào tháng 12/2022,
đánh dấu một bước tiến mới trong quá trình thực hiện chuyển đổi số. Với hệ thống SAP S4/HANA,
Vietjet có thể đơn giản hóa quy trình, tạo thành một hệ thống quản trị xuyên suốt.
Nhân dịp Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tham dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN - Hoa Kỳ, thăm
và làm việc chính thức tại Hoa Kỳ, Liên Hợp Quốc, đoàn Sovico, Vietjet, HDBank đã có nhiều hoạt động
và đạt được nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng.
Vietjet và UPS - tập đoàn vận chuyển và hậu cần hàng đầu thế giới - cũng đã ký kết thỏa thuận vận chuyển
hàng hóa quốc tế thông qua mạng bay và hạ tầng giao nhận rộng khắp trong khu vực và toàn cầu của hai bên.
Vietjet và tập đoàn Rolls-Royce đã ký kết hợp
đồng cung cấp động cơ Trent 700 và dịch vụ
TotalCare® về kỹ thuật, bảo dưỡng và hỗ trợ
toàn diện cho 10 tàu A330, trị giá 400 triệu USD.
Hợp đồng được ký kết tại Triển lãm Quốc tế Hàng
không Farnborough (Vương Quốc Anh).
Năm 2022, Vietjet đã phối hợp với Airbus tiến
hành lắp đặt buồng SIM thứ 3 -  thiết bị mô phỏng
buồng lái hiện đại dành cho tàu bay A320/A321.
Dự kiến, công tác lắp đặt sẽ hoàn thành và đưa
vào huấn luyện, đào tạo từ cuối Quý 1/2023.
Từ đó đưa VJAA trở thành một trong những đơn vị
đào tạo hàng không có quy mô lớn nhất Việt Nam và
khu vực, đồng thời là trung tâm chuyển loại
duy nhất của Airbus với số lượng buồng lái mô
phỏng Airbus A320 nhiều nhất Việt Nam.
Vietjet đón thêm hai tàu bay thân rộng Airbus A330
nâng số lượng tàu bay thân rộng lên 3 tàu nhằm
đáp ứng chiến lược mở rộng và phát triển mạng
đường bay quốc tế tầm trung. Trong năm 2022,
Vietjet đã mở hơn 20 đường bay mới trong đó tập
trung chủ yếu vào thị trường Ấn Độ, kết nối các
trung tâm kinh tế - du lịch gồm New Delhi, Mumbai,
Hà Nội và Hồ Chí Minh. Tính đến ngày 31/12/2022,
Vietjet khai thác tổng cộng 103 đường bay.
www.vietjetair.com

NGÀNH NGHỀ
VÀ ĐỊA BÀN KINH DOANH
NGÀNH NGHỀ KINH DOANH
Hoạt động kinh doanh cốt lõi của Vietjet là cung cấp dịch vụ vận chuyển hành khách và vận chuyển hàng hóa
trên các tuyến bay nội địa và quốc tế bên cạnh các dịch vụ hỗ trợ liên quan, tập trung vào 5 nhóm chính:
THƯƠNG MẠI TÀU BAY
»» Mua, bán tàu bay
»» Thuê, cho thuê tàu bay
»» Chuyển nhượng tàu bay
DỊCH VỤ PHỤ TRỢ
»» Chọn chỗ ngồi trên tàu bay
»» Đặt mua trước thức ăn
»» Vận chuyển hành lý
»» Kinh doanh các sản phẩm miễn thuế
»» Bảo hiểm du lịch
»» Xe đưa đón từ sân bay đến trung tâm
VẬN TẢI HÀNG KHÔNG
»» Vận tải hành khách và hàng hóa
nội địa, quốc tế
»» Quảng bá, tổ chức du lịch
DỊCH VỤ HỖ TRỢ TRỰC TIẾP VẬN TẢI
HÀNG KHÔNG
»» Dịch vụ mặt đất
»» Hỗ trợ kỹ thuật
»» Bảo dưỡng tàu bay định kì và không thường xuyên
»» Dịch vụ cung cấp phụ tùng tàu bay
»» Dịch vụ cung cấp nhiên liệu tàu bay
ĐÀO TẠO HÀNG KHÔNG
»» Đào tạo phi công
»» Đào tạo tiếp viên
»» Đào tạo kỹ thuật viên và các nhân sự hỗ trợ
Nhằm nâng cao hiệu quả kinh doanh, mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng trên mỗi chuyến bay, trong
giai đoạn hình thành và phát triển hơn 15 năm qua, Vietjet đã chủ động xây dựng và hoàn thiện dần chuỗi giá trị dịch
vụ khép kín của Công ty từ khâu đặt mua tàu bay đến đại lý giao nhận phục vụ nhu cầu của khách hàng, cụ thể:
Vietjet luôn tìm kiếm cơ hội đầu tư để chủ động cung cấp dịch vụ mặt đất tại
các cảng hàng không, dịch vụ thanh toán, dịch vụ sửa chữa và đào tạo chuyên
ngành hàng không.
Vietjet chủ trương thuê hoặc đầu tư một phần nhà ga ở các cảng hàng không quan
trọng như Tân Sơn Nhất và Nội Bài để chủ động phục vụ khách hàng tốt hơn và tiết
kiệm chi phí.
Dịch vụ vận tải hành khách, hàng hóa là các mảng dịch vụ cốt lõi theo định hướng
xuyên suốt của hãng từ những ngày đầu thành lập đến nay, bao gồm cả hoạt động phụ
trợ cho hành khách trên tàu.
Vietjet đầu tư vào các Công ty giao nhận có trình độ Công nghệ cao để phục vụ cho
quy trình dịch vụ khép kín, bao gồm các đại lý khắp cả nước cùng ứng dụng thông
minh trên web và điện thoại
Vietjet thành lập các Công ty con ở các Quốc gia có chính sách thuế ưu đãi và
có quy định về pháp luật đầy đủ về hoạt động thương mại và cho thuê tàu bay
để triển khai giao dịch.
CHO THUÊ TÀU BAY
Vietjet thiết lập mối quan hệ chiến lược với Airbus và Boeing, hai hãng sản xuất máy
bay dân dụng lớn nhất thế giới thông qua các ký kết các hợp tác chiến lược, hợp đồng
thương mại giá trị lớn với nhiều ưu đãi.
NHÀ SẢN XUẤT
DỊCH VỤ HÀNG KHÔNG
CẢNG  HÀNG KHÔNG/ NHÀ GA
VẬN TẢI HÀNG KHÔNG
ĐẠI LÝ GIAO NHẬN
THƯỢNG
NGUỒN
CỐT LÕI
NGUỒN
www.vietjetair.com

GIỚI THIỆU
PHÓ TỔNG GIÁM ĐỐC PHỤ TRÁCH CHUYÊN MÔN
Sinh năm: 1948
Chức vụ: Phó Tổng giám đốc từ năm 2011, điều hành
công tác nguồn nhân lực, phụ trách trực tiếp Học viện
Hàng không Vietjet và Công ty phục vụ mặt đất.
Trình độ: Học viện Quốc Phòng, Cử nhân QTKD từ Đại
học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh và các khóa đào tạo từ
Trường kinh tế INSEAD (Pháp) và Trường đào tạo phi
công Liên bang Nga.
Số cổ phần sở hữu: 0 Cổ phần VJC, chiếm 0% Vốn điều lệ.
Ông là Phó TGĐ phụ trách khai thác với hơn 30 năm kinh
nghiệm trong ngành hàng không tại Việt Nam. Trước khi
tham gia vào công ty, Ông Phúc đã có thời gian phục
vụ trong Không quân Việt Nam và là Giám đốc Học viện
không quân Việt Nam. Ông từng làm việc 16 năm tại
Vietnam Airlines với vị trí Phó TGĐ thường trực. Ông từng
đảm nhận cương vị Chủ tịch Pacific Airlines trong khoảng
10 năm. Ông được đào tạo làm Phi công quân sự tại
trường đào tạo phi công Liên bang Nga. Ông tốt nghiệp
Học viện Quốc Phòng, Cử nhân QTKD từ Đại học Kinh tế
thành phố Hồ Chí Minh, và các khóa đào tạo từ Trường
kinh tế INSEAD, Pháp.
ÔNG LƯƠNG THẾ PHÚC
Phó Tổng Giám đốc
Sinh năm: 1973
Chức vụ: Phó Tổng Giám đốc từ năm 2013, chịu trách
nhiệm quản lý hoạt động của Thai Vietjet.
Trình độ: Thạc sĩ QTKD Đại học Kinh tế Quốc dân và đại
học Bruxelles Cử nhân Đại học Ngoại ngữ Hà Nội, Cử nhân
Đại học Bách khoa Hà Nội.
Số cổ phần sở hữu: 170.000 Cổ phần VJC, chiếm 0,03%
Vốn điều lệ.
thương mại và mở rộng thị trường, phát triển giá trị
thương hiệu của công ty trên thị trường trong nước và
quốc tế. Bà có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành
truyền thông và đã đưa thành công hoạt động thường
niên của Hiệp hội Mobile Marketing toàn cầu vào
Việt Nam từ năm 2012, đóng góp vào sự phát triển
phương tiện truyền thông hiện đại tại Việt Nam.
Năm 2008, Bà là Phó TGĐ thương mại Pacific Airlines.
Bà tốt nghiệp Cử nhân chuyên ngành tiếng Nga và tiếng
Anh tại ĐH Ngoại ngữ Hà Nội, Cử nhân Điện tử viễn thông
từ ĐH Bách Khoa Hà Nội và Thạc sĩ QTKD - chương trình
hợp tác Việt Bỉ giữa ĐH Kinh tế Quốc dân và ĐH Bruxelles.
BÀ NGUYỄN THỊ THÚY BÌNH
Phó Tổng Giám đốc
Sinh năm: 1960
Chức vụ: Phó Tổng Giám đốc từ năm 2022.
Trình độ: Cử nhân lái chính máy bay, hỗ trợ PTGĐ
Khai thác trong công tác điều hành khai thác.
Số cổ phần sở hữu: 0 Cổ phần VJC, chiếm 0% Vốn điều lệ.
Ông Nguyễn Thái Trung hiện là Phó Tổng Giám đốc của
Công ty theo quyết định bổ nhiệm số 12-22/VJC-HĐQT-
QĐ ngày 31 tháng 5 năm 2022. Từng đảm nhiệm nhiều
chức vụ như: Phó Ban điều hành bay, Trưởng Trung tâm
huấn luyện bay, Trưởng Ban An toàn - Chất lượng - An
ninh; Giám đốc Công ty bay dịch vụ hàng không (VASCO),
PTGĐ phụ trách lĩnh vực an toàn bay của Vietnam Airlines.
ÔNG NGUYỄN THÁI TRUNG
Phó Tổng Giám đốc
www.vietjetair.com

TỔ CHỨC VÀ NHÂN SỰ
DANH SÁCH THÀNH VIÊN BAN ĐIỀU HÀNH
Ban điều hành
Thành viên
Chức vụ
Số lượng CP
sở hữu
Tỷ lệ sở
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo
Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc
Ông Đinh Việt Phương
Thành viên HĐQT, Phó Tổng Giám đốc
Ông Michael Hickey
Phó Tổng Giám đốc Khai thác
Bà Hồ Ngọc Yến Phương
Phó Tổng Giám đốc và Giám đốc tài chính
Ông Tô Việt Thắng
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Thanh Sơn
Phó Tổng Giám đốc
Các Phó Tổng Giám đốc phụ trách chuyên môn
Thành viên
Chức vụ
Số lượng CP
sở hữu
Tỷ lệ sở
Ông Lương Thế Phúc
Phó Tổng Giám đốc
Bà Nguyễn Thị Thúy Bình
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Đức Thịnh
Phó Tổng Giám đốc
Ông Đỗ Xuân Quang
Phó Tổng Giám đốc
Ông Nguyễn Thái Trung
Phó Tổng Giám đốc
Bà Phạm Ngọc Thoa
Kế toán trưởng
NHỮNG THAY ĐỔI TRONG TRONG BAN ĐIỀU HÀNH NĂM 2022
Thành viên
Bổ nhiệm
Miễn nhiệm
Ngày bắt
đầu có
hiệu lực
Ông Michael Hickey
Phó Tổng Giám đốc Khai thác bay
Ông Nguyễn Thái Trung
Phó Tổng Giám đốc
Ông Chu Việt Cường
Phó Tổng Giám đốc
Ông Chu Việt Cường
Phó Tổng Giám đốc
SỐ LƯỢNG CÁN BỘ CÔNG NHÂN VIÊN
Cơ cấu nhân sự tính tại ngày: 31/12/2022
Tính chất phân loại
Tỷ lệ
Theo trình độ
Trình độ trên đại học
Trình độ đại học, cao đẳng
Trình độ trung cấp
Công nhân kỹ thuật
Lao động phổ thông
Theo tính chất hợp đồng lao động
Hợp đồng có xác định thời hạn (1 – 3 năm)
Hợp đồng không xác định thời hạn
Theo giới tính
Theo quốc tịch
Việt Nam
Nước ngoài
Phân theo công việc
Phi công
Tiếp viên
Nhân sự khác
www.vietjetair.com

Hiện tại Dự án điều chỉnh Quy hoạch Cảng hàng không
(“CHK”) Tuy Hòa đang được liên doanh tư vấn ADCC-CPG
thực hiện, đã hoàn thiện hồ sơ báo cáo đầu kỳ, trình
UBND tỉnh Phú Yên.
Mục tiêu: Tài trợ bằng sản phẩm là hồ sơ điều chỉnh quy
hoạch CHK Tuy Hòa được phê duyệt cho UBND tỉnh Phú Yên.
Nguồn vốn: thực hiện bằng nguồn vốn của Công ty
Sovico tài trợ cho Công ty Vietjet với tổng mức đầu tư là
Tiến độ phê duyệt: Dự kiến Quy hoạch điều chỉnh CHK
Tuy Hòa được hoàn thiện hồ sơ và trình phê duyệt trong
Kế hoạch trong năm 2023 sẽ tiếp tục thực hiện các
công việc đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư cho dự án
Hangar bảo dưỡng tàu bay tại Cảng Hàng không Quốc
tế (“CHKQT”) Đà Nẵng sau khi Quy hoạch điều chỉnh
CHKQT Đà Nẵng được phê duyệt (Dự kiến phê duyệt
trong Quý 3/2023), đồng thời Vietjet đang tiến hành
các thủ tục thuê thêm Hangar quân sự tại Sư đoàn F372
Quân chủng PK-KQ tại sân bay Đà Nẵng.
Hiện tại, Vietjet đang hoàn thiện hồ sơ thuê mặt bằng
kho kỹ thuật tại Đường Trần Văn Dư, Phường 13, Quận
Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh để phục vụ các công tác
liên quan đến lưu trữ, bảo dưỡng sửa chữa các bộ phận
tàu bay của Vietjet, đảm bảo khu hậu cần cho Hãng.
Dự kiến việc thuê kho bãi và cải tạo sửa chữa sẽ được tiến
hành trong tháng 3 – tháng 4 năm 2023 với mục tiêu đưa
công trình vào sử dụng trong tháng 5 năm 2023. Nguồn
vốn thực hiện sẽ được lấy từ nguồn vốn tự có của Vietjet.
Trong năm 2022, Vietjet tiếp tục tăng cường năng lực vận tải hàng hoá cho đội bay. Hãng cũng là hãng hàng không
đầu tiên được nhà chức trách phê chuẩn phương thức chở hàng trên khoang hành khách trong thời gian bùng nổ của
đại dịch Covid-19. Vietjet đã vận chuyển hơn 47.015 tấn hàng hoá quốc tế giúp cho doanh thu bán vận chuyển hàng
hoá trong và ngoài nước cả năm tăng trưởng 166% so với năm trước. Trong năm 2022, Vietjet đã tăng cường tổ chức
các chuyến bay theo chuyến chở hàng hóa tới Nhật Bản, Ấn Độ,...Thông qua các thoả thuận liên danh, hàng hóa của
Vietjet đã đi tới châu Mỹ, châu Âu - những điểm đến mà trước đó hãng chỉ mới lên kế hoạch.
TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ
VÀ THỰC HIỆN CÁC DỰ ÁN
CÁC KHOẢN ĐẦU TƯ LỚN
DỰ ÁN ĐIỀU CHỈNH QUY HOẠCH CHK TUY HÒA
DỰ ÁN KHU HANGAR BẢO DƯỠNG TÀU BAY TẠI CHKQT ĐÀ NẴNG
DỰ ÁN KHU KHO KỸ THUẬT TẠI CÔNG TY CỔ PHẦN DỆT MAY 7
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
CỦA CÔNG TY CON, CÔNG TY LIÊN KẾT
Trong chiến lược phát triển kinh doanh, Vietjet không ngừng tìm kiếm cơ hội để
hoàn chỉnh chuỗi cung ứng ngành Hàng không.
A. VIETJET CARGO (CÔNG TY CON)
Nhà sản xuất
Đối tác của
Airbus và
Boeing
Cho thuê
tàu bay
Vietjet Air
Ireland
Dịch vụ
hàng không
Galaxy Pay,
VJAA
Cảng hàng
không/ nhà ga
Nhà ga
Quốc tế
Cam Ranh,
SAGS, VJGS
HOẠT ĐỘNG THƯỢNG NGUỒN
CỐT LÕI
Cảng hàng
không/ nhà ga
Vietjet Air,
Vietjet
Cargo,
Thai Vietjet
HẠ NGUỒN
Cảng hàng
không/ nhà ga
Swift 247,
UPS, Viettel
Post
www.vietjetair.com

HOẠT ĐỘNG AN NINH – AN TOÀN
Tại Vietjet, công tác bảo đảm an toàn, an ninh, chất lượng dịch vụ luôn được đặt lên hàng đầu trong quản lý hoạt động
khai thác bay. Vietjet chủ động nâng cao năng lực đảm bảo chất lượng – an toàn – an ninh hàng không thông qua quản
lý tốt hoạt động tổ chức nguồn lực, sử dụng hiệu quả các hệ thống quản lý chất lượng, hệ thống phân tích dữ liệu và
quản lý an toàn nhằm đảm bảo đạt được mức an toàn chủ động. Xuyên suốt trong những năm qua, Vietjet tự hào là
đơn vị đi đầu trong việc áp dụng hệ thống phân tích dữ liệu bay và hợp tác tích cực với Airbus trong việc triển khai áp
dụng Hệ thống Quản lý an toàn (SMS) đáp ứng các quy định, tiêu chuẩn về an toàn hàng không phù hợp với các quy
định của ICAO, các nhà chức trách hàng không, các hiệp hội, liên minh mà Vietjet tham gia với tư cách thành viên nhằm
giảm thiểu các rủi ro tiềm ẩn đảm bảo ngăn ngừa sự cố xảy ra trong hoạt động khai thác bay.
Vietjet vẫn đảm bảo duy trì hệ thống bảo mật thông tin ISO:27001 và kết quả đánh giá gia hạn chứng nhận được IATA
đánh giá cao. Vietjet cũng đã đưa vào ứng dụng hiệu quả hệ thống CORUSON trong quản lý an toàn chất lượng, quản
lý tài liệu điện tử nhằm nâng cao hiệu quả công tác báo cáo an toàn và quản trị rủi ro.
»» Triển khai công tác đánh giá an toàn trên không, hệ
thống giám sát dữ liệu bay đánh giá chỉ số chất lượng
đạt 96,79%, triển khai công tác thúc đẩy an toàn thông
qua thực hiện khảo sát văn hoá an toàn.
»» Triển khai thành công và sử dụng hiệu quả hệ thống
phần mềm CORUSON vào hoạt động đảm bảo an toàn
- chất lượng. CORUSON là phần mềm quản lý cơ sở
dữ liệu đang được ứng dụng vào hoạt động nâng cao
an toàn và đảm bảo chất lượng khai thác.
»» Hoạt động AOC: Gia hạn thành công chứng chỉ AOC, bổ
sung tàu bay A330 vào tài liệu khai thác.
»» Hoạt động tổ chức bảo dưỡng: Gia hạn thành công
chứng chỉ AMO.
»» Gia hạn thành công IOSA 2021. Đây là chứng nhận
An toàn vận hành IOSA (IATA Operational Safety Audit).
Chứng nhận IOSA xác nhận mức độ cam kết cao nhất
của một hãng hàng không nhằm bảo đảm an toàn
khai thác dựa trên bộ tiêu chuẩn của IATA.
»» Điều phối triển khai các hoạt động rà soát và hoàn
thiện hệ thống an ninh thông tin đáp ứng yêu cầu đánh
giá duy trì chứng chỉ ISO 27001.
»» Triển khai Chương trình ANHK đến các đơn vị trong và
ngoài Vietjet.
»» Triển khai các hoạt động của Ủy ban Kiểm soát và
Phòng chống Corona Vietjet
»» Triển khai các hoạt động “Ứng phó Khẩn nguy” năm
»» Xây dựng kế hoạch Kiểm soát chất lượng An ninh
Hàng không.
»» Triển khai các hoạt động tăng cường an ninh, giám sát
đảm bảo an ninh hàng hóa.
CÁC KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG AN TOÀN TIÊU BIỂU
MÀ VIETJET ĐÃ ĐẠT ĐƯỢC TRONG NĂM 2022
SSQA ĐÃ BAN HÀNH CÁC CẢNH BÁO, KHUYẾN CÁO VÀ CHỈ THỊ AN TOÀN ĐẾN TOÀN BỘ HỆ THỐNG KHAI THÁC CỦA VIETJET
NHẰM MỤC NÂNG CAO NHẬN THỨC AN TOÀN, SỰ TUÂN THỦ TRONG HOẠT ĐỘNG KHAI THÁC.
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH CHUNG NĂM 2022
»» Chỉ số chất lượng phân tích của hệ thống đạt 96,79% - rất cao (tiêu chuẩn của Airbus là 90%).
»» SSQA đã thực hiện đánh giá LOSA cockpit và LOSA cabin đối với các chuyến bay để nâng cao hiệu quả công tác
quản trị rủi ro.
»» Thực hiện các cuộc quan sát An toàn đối với hoạt động huấn luyện SIM cho phi công.
»» Vietjet đã thực hiện các báo cáo sự cố An toàn bắt buộc gửi Cục Hàng không Việt Nam.
»» Vietjet đã tiếp nhận và xử lý báo cáo sự cố An toàn trong toàn hoạt động khai thác.
»» 100% nhân viên mới được đào tạo nhận thức về SMS.
»» 100% nhân viên hàng không được đào tạo ban đầu và định kỳ về SMS.
VỀ HOẠT ĐỘNG AN TOÀN
VỀ HOẠT ĐỘNG ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG
VỀ HOẠT ĐỘNG AN NINH
www.vietjetair.com

NHỮNG CẢI TIẾN VỀ CƠ CẤU TỔ CHỨC,
CHÍNH SÁCH, QUẢN LÝ
KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH NĂM 2023
CƠ CẤU TỔ CHỨC, CHÍNH SÁCH QUẢN LÝ – ĐIỀU HÀNH
Năm 2022, Vietjet tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động quản lý, điều hành và kinh doanh
của Công ty hướng đến chuyển đổi số toàn diện:
Tiếp tục khai thác tối đa hiệu quả nguồn tài nguyên thông
tin, tận dụng hệ thống cơ sở vật chất SAP-ERP, cụ thể với
hệ thống SAP S4/HANA đang được triển khai, Vietjet có
thể đơn giản hóa quy trình, tạo thành một hệ thống quản
trị xuyên suốt để tổng hợp thông tin, phân tích số liệu
phục vụ công tác quản lý một cách nhanh chóng.
Ngày 30/08/2022, chính thức khởi động dự án “Kiến
tạo Không gian Làm việc số tại Vietjet” với sự hợp tác từ
Base Enterprise. Việc triển khai dự án sẽ mang lại những
giải pháp dịch vụ tốt nhất, đáp ứng nhanh và linh hoạt
với các yêu cầu, quy trình vận hành trong công việc nhằm
số hóa và nâng cao hiệu quả làm việc, đặc biệt trong giai
đoạn chuyển đổi số tại Vietjet.
Tiếp tục rà soát, xây dựng mới và hoàn thiện các quy
định, quy chế quản lý nội bộ của Công ty mẹ phù hợp
với quy định của pháp luật hiện hành. Các đơn vị Công ty
con, Công ty liên kết chủ động rà soát, bổ sung các văn
bản quản lý nội bộ nhằm đồng bộ và đảm bảo tuân thủ
các quy định của Việt Nam và các quốc gia nơi các đơn vị
thành viên đặt trụ sở.
Ngày 16/02/2022, ký kết hợp tác với Tập đoàn
Lufthansa Technik triển khai ứng dụng Nhật ký kỹ
thuật điện tử của AVIATAR (AVIATAR’s Technical
Logbook) giúp việc quản lý dữ liệu kỹ thuật, việc phối
hợp giữa đoàn bay và đội bảo dưỡng kỹ thuật của
hãng trở nên thông suốt và hiệu quả hơn. Ứng dụng
sẽ được tích hợp trên toàn bộ đội bay của Vietjet,
thay thế quy trình ghi chép, cập nhật thủ công bằng
nhật ký giấy trước đó, giúp việc xử lý dữ liệu nhanh
chóng và chính xác hơn. Sự kiện này là bước ngoặt lớn
đưa Vietjet trở thành hãng hàng không đầu tiên ứng
dụng Nhật ký kỹ thuật điện tử AVIATAR tại khu vực
Châu Á - Thái Bình Dương.
Vietjet cho ra mắt sản phẩm mới “Bay trước - Trả sau”
hợp tác với MOVI, mang đến trải nghiệm mới cho khách
hàng với chính sách hỗ trợ miễn chi phí trả góp cho kỳ
thanh toán đầu tiên và thời hạn trả góp linh động lên
đến 6 tháng từ MOVI giúp khách hàng xóa bỏ mọi rào
cản, áp lực tài chính khi có nhu cầu di chuyển bằng
máy bay vào các kỳ nghỉ, dịp Lễ - Tết trong năm. Tháng
06/2022, Sản phẩm “Bay trước - Trả sau” đạt giải thưởng
“Sản phẩm fintech mới tốt nhất năm 2022” do tạp chí
The Global Economics Times (Vương quốc Anh) trao tặng.
BIỆN PHÁP KIỂM SOÁT RỦI RO, TĂNG CƯỜNG HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG
Đầu năm 2022, dưới sự chỉ đạo của Ban điều hành,
Vietjet đã tiến hành rà soát lại danh mục rủi ro của
Công ty, nhằm nhận diện, đánh giá và tập trung kiểm
soát hiệu quả các rủi ro trọng yếu làm ảnh hưởng đến
hoạt động kinh doanh của Công ty. Hệ thống kiểm
soát nội bộ cũng thường xuyên được rà soát định kỳ và
đánh giá kỹ lưỡng đảm bảo ngăn ngừa và xử lý hiệu
quả các rủi ro đã nhận diện.
Vào ngày 25/02/2022, Vietjet thực hiện ký kết với
ST Engineering thỏa thuận dịch vụ bảo dưỡng toàn diện
thiết bị tàu bay theo giờ (MBH™) cho toàn bộ đội bay
của Vietjet. Theo đó, ST Engineering sẽ cung cấp cho
Vietjet bộ giải pháp hỗ trợ toàn diện về bảo dưỡng trang
thiết bị tàu bay, bao gồm cung ứng thiết bị, sửa chữa,
đại tu, nâng cấp, cải tiến, kho vật tư cho các trạm bảo
dưỡng chính, theo dõi tình trạng thiết bị và dịch vụ hậu
Chính sách phát triển kinh tế xã hội Việt Nam luôn ổn
định và nhất quán trên truyền thống kế thừa và phát huy
qua bao thế hệ lãnh đạo.
Mức tăng trưởng kinh tế của Việt Nam IMF trung bình
7%/năm giai đoạn trước Covid và GDP năm 2022 tăng
cao ở mức 8,02% (quý 1 tăng 5,05%; quý 2 tăng 7,83%;
quý 3 tăng 13,71%; quý 4 tăng 5,92%) so với năm trước
do nền kinh tế được khôi phục trở lại và đạt mức tăng cao
nhất trong giai đoạn 2011-2022. Trong mức tăng chung
của toàn nền kinh tế, khu vực nông, lâm nghiệp và thủy
sản tăng 3,36%, đóng góp 5,11% vào tốc độ tăng tổng
giá trị tăng thêm của toàn nền kinh tế; khu vực công
nghiệp và xây dựng tăng 7,78%, đóng góp 38,24%;
khu vực dịch vụ tăng 9,99%, đóng góp 56,65%.
Trong năm 2022 tỷ giá VND/USD dao động quanh mức
23.500-23.700 VND/USD có giai đoạn tăng mạnh gần
25.000 và đang trong xu hướng giảm. Theo đó, trong năm
2023, thặng dư thương mại có để đạt mức 12 tỷ USD,
từ mức thặng dư thương mại dự kiến là 10,4 tỷ USD trong
năm 2022; tài khoản vãng lai chuyển sang thặng dư ở mức
0,4% GDP vào năm 2023 từ mức thâm hụt dự kiến là 1,3%
GDP trong năm 2022. Do đó, dự trữ ngoại hối của Việt Nam
sẽ phục hồi lên mức 3,0 tháng nhập khẩu và đạt 102 tỷ
USD vào cuối năm 2023 từ mức hiện tại là 89 tỷ USD.
Trong năm 2022 lãi suất kỳ hạn 12 tháng liên tục tăng và
giao động từ 7,4% ~ 10% và dự báo sẽ giảm dần từ 2023.
cần cho toàn bộ đội bay của hãng. Từ đó giúp giảm thiểu
rủi ro sự cố khi quá trình vận hành và nâng cao hiệu suất
hoạt động của đội bay.
Trên cơ sở phân bổ nguồn lực hợp lý, Công ty thực hiện
nhiều kế hoạch hành động tập trung ở các khâu quản
lý nguyên nhiên liệu, quản lý an toàn cháy nổ, an toàn
môi trường, hệ thống buồng lái, hệ thống công nghệ
thông tin, tự động hóa,… góp phần củng cố vững chắc
hệ thống quản trị rủi ro của Vietjet.
Trong năm, Vietjet tiếp tục được vinh danh trong Top 10 Hãng
hàng không chi phí thấp an toàn nhất thế giới năm 2022
trong tổng số hơn 385 hãng bay toàn cầu do AirlineRatings
đánh giá, đơn vị uy tín chuyên đánh giá dịch vụ và
an toàn hàng không thế giới.
MẢNG QUẢN TRỊ
MẢNG KINH DOANH
ỔN ĐỊNH CHÍNH SÁCH
LÃI SUẤT TIỀN GỬI
TĂNG TRƯỞNG GDP
ỔN ĐỊNH CỦA TỶ GIÁ
HIỆP ĐỊNH THƯƠNG MẠI
THU HÚT ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI
CÁC YẾU TỐ VĨ MÔ
Năm 2022, tổng vốn đăng ký cấp mới, điều chỉnh và
góp vốn mua cổ phần, mua phần vốn góp của nhà đầu
tư nước ngoài đạt gần 27,72 tỷ USD; giảm 11% so với
cùng kỳ năm 2021 và vốn FDI vào Việt Nam đạt khoảng
438,69 tỷ USD. Trong năm 2022, đã có 108 quốc gia và
vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam; trong đó, Singapore
dẫn đầu với tổng vốn đầu tư gần 6,46 tỷ USD, chiếm
23,3% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam; Hàn Quốc đứng thứ
hai với gần 4,88 tỷ USD; Nhật Bản đứng thứ ba với tổng
vốn đầu tư đăng ký hơn 4,78 tỷ USD.
Việt Nam hiện tại là thành viên của trên 15 tổ chức
thương mại quốc tế và 2 hiệp định mới đang chờ đàm
phán, điều này giúp cho Việt Nam có lợi thế cạnh
tranh trong việc thu hút đầu tư nước ngoài, đặc biệt những
ngành sản xuất sử dụng nhiều nhân công và nguyên liệu
như: công nghiệp chế biến, chế tạo, sản xuất công nghiệp
và các ngành liên quan đến kinh doanh như bất động sản
và các ngành buôn bán lẻ.
www.vietjetair.com

Những mảng chiến lược kinh doanh cụ thể như sau:
CÁC CHỈ TIÊU KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
MẠNG ĐƯỜNG BAY
Xây dựng và ổn định hệ thống mạng bay trong nước trong năm 2023, tăng tần suất và tải cung
ứng trong giai đoạn cao điểm hè, tối ưu hóa khai thác trên các tuyến quốc tế trong đó điều phối
tần suất giữa các khu vực thị trường để tận dụng tải khai thác, nhất là khi bắt đầu khai thác
tàu bay thân rộng A330.
Mạng đường bay kết hợp giữa chặng nội địa và quốc tế, chặng ngắn và chặng dài đảm bảo tối
ưu giờ bay khai thác và bảo dưỡng tàu bay, tạo ra sản phẩm nối chuyến giữa các thị trường
khách feed-in.
Công tác và quy trình mở, duy trì và đề nghị cấp phép cho các đường bay nội địa và quốc tế được
xem xét, đánh giá và tinh chỉnh nhằm mục đích giữ slot lịch sử tốt, giữ tần suất và giúp cho việc
quay trở lại của VietJet về sau có lợi thế về khai thác và hiệu quả thương mại.
XÂY DỰNG SẢN PHẨM DOANH THU CAO – HIGH YIELD
Tăng cường bán sản phẩm doanh thu cao SkyBoss Business và SkyBoss.
Tạo ra sản phẩm nâng cấp trọn gói Deluxe cho phân khúc thị khách hàng hàng không truyền thống.
Các sản phẩm SkyBoss Business, SkyBoss và Deluxe tiếp tục được bổ sung dịch vụ, điều kiện và
truyền thông định hướng phát triển nguồn khách doanh thu cao.
XÂY DỰNG SẢN PHẨM NỐI CHUYẾN
Tạo ra các sản phẩm nối chuyến từ các khu vực thông qua các hub trung chuyển của Việt Nam
(TPHCM/Hà Nội) đi/đến các điểm nội địa và cầu nối cho các thị trường Nam Á, Đông Nam Á,
Đông Bắc Á và Úc.
Xây dựng sản phẩm Add-ons tự nguyện và không tự nguyện cho các chuyến bay có khả năng
nối chuyến với chi phí hợp lý và hữu dụng cho khách hàng.
Hợp tác đa phương/song phương với các hãng hàng không quốc tế như interline/codeshare
nhằm mở rộng sản phẩm mạng đường bay, khách hàng và dịch vụ cung ứng cho hành khách.
CHƯƠNG TRÌNH KHÁCH HÀNG THƯỜNG XUYÊN
Xây dựng và triển khai chương trình khách hàng thường xuyên cho khách hàng của Vietjet.
Hình thành hệ thống gắn kết và ưu đãi cho khách hàng/khách bay thông qua hệ sinh thái
tập đoàn bao gồm hàng không, ngân hàng, bất động sản….
HỆ THỐNG BÁN HÀNG
Hệ thống bán hàng được chuyển biến, chuẩn hóa và tập trung, tăng cường tiếp cận đến nhu cầu
trực tiếp của khách hàng áp dụng thực tế tại tất cả các điểm bán, đối tác và vận hành.
Chính sách phân phối, đại lý và đối tác ở trong và ngoài nước được tập trung rà soát, xây dựng và
bổ sung hoàn chỉnh; các chương trình bán và thúc đẩy bán được xây dựng linh hoạt đưa ra thị trường
nhanh chóng tại bất kỳ thời điểm nào nhằm đạt mục tiêu của Vietjet.
Đẩy mạnh quá trình chuyển đổi số và đa dạng hệ thống phân phối với các hình thức bán hàng mới hiện
đại gắn với thương mại điện tử như: OTA/API, E-commerce platform, Apps, Metasearch, Affiliated…
CÁC CHƯƠNG TRÌNH VÀ CHIẾN LƯỢC KINH DOANH PHÂN PHỐI PHỤ TRỢ
Xây dựng và phát triển khai thác doanh thu phụ trợ đạt tối thiểu 40% tổng doanh thu năm 2023
khi mà giá vé cơ bản luôn dao động ở mức thấp.
Khuyến mãi theo chiến dịch và có trọng điểm là chìa khóa cho việc thu hút khách hàng và điều hướng
hệ thống phân phối theo hệ thống sản phẩm được xây dựng và nâng cấp hàng năm của Vietjet.
Tận dụng triệt để lợi thế hệ sinh thái tập đoàn có sử dụng công nghệ cao và bước đầu nghiên cứu
chương trình dữ liệu khách hàng lớn của Vietjet và tạo ra giá trị từ việc khai thác dữ liệu khách hàng.
Phối hợp với tất cả các địa phương trong và ngoài nước, các đối tác đã ký kết hợp tác chiến lược
trong khâu chuẩn bị nội dung, điểm nhấn và lộ trình cho giai đoạn quay trở lại của những năm tiếp theo.
KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH NĂM 2023
www.vietjetair.com

CÁC CHỈ TIÊU KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH NĂM 2023
Những mảng chiến lược kinh doanh cụ thể như sau:
PHÁT TRIỂN THƯƠNG HIỆU
Phát triển thương hiệu Vietjet toàn cầu, gắn liền với chất lượng dịch vụ vượt trội, khác biệt, An Toàn -
Vui vẻ - Giá rẻ - Đúng giờ. Vietjet luôn truyền cảm hứng cho hành khách trải nghiệm bay thuận tiện,
vui tươi, cùng nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn, mang lại cơ hội bay cho người dân khắp thế giới.
Hình ảnh thương hiệu thể hiện cá tính, phong cách sống của thế hệ khách hàng tiêu dùng thông minh,
hướng đến cuộc sống tươi đẹp, kết nối yêu thương, đó chính là “thế hệ Vietjet”. Gia tăng giá trị
thương hiệu > 500 triệu USD.
Tiên phong ứng dụng công nghệ 4.0
(phát triển mảng check-in online, tích
hợp tiện ích trên ứng dụng Vietjet
app). Ngoài ra, nghiên cứu và áp dụng
các phần mềm tiên tiến.
Ra mắt chương trình Hội viên thân thiết
SkyJoy, khách bay Vietjet được tích điểm
đổi quà và các chương trình giờ vàng
khuyến mãi mỗi ngày trên website và
siêu ứng dụng VietjetAir.
Gia tăng giá trị thương hiệu trên nền
tảng chất lượng dịch vụ vượt trội, hạng
vé đa dạng (tiết kiệm Eco, Deluxe trọn
gói tiện ích, Business - sang trọng đẳng
cấp, SkyBoss - phong cách người dẫn
đầu), sáng tạo các sản phẩm dịch vụ
mới (Mua trước - trả sau, Gói vé máy
bay khách sạn, Kênh thanh toán mới,
Sàn thương mại điện tử E-commerce).
Đẩy mạnh Truyền thông số, theo dõi
thông tin trên các kênh báo chí và mạng
xã hội; duy trì quan hệ tốt với các cơ
quan truyền thông, đảm bảo các thông
tin về hoạt động của Vietjet được truyền
tải đúng và đủ.
Chuẩn hóa hình ảnh của Vietjet thông qua
việc đầu tư cơ sở vật chất tại các cảng sân
bay, đại lý và văn phòng của Vietjet.
Các hoạt động thương hiệu truyền thông
gắn với sự phát triển bền vững, bảo vệ
môi trường, bảo vệ phụ nữ, bảo tồn di sản
văn hóa, đổi mới.
Vietjet luôn mãi mãi tinh thần tiên phong, sáng tạo, là Hãng hàng
không thế hệ mới được yêu thích và là sự lựa chọn của nhiều hành
khách Việt Nam và thế giới.
Vietjet tiếp tục sứ mệnh hiện thực hóa giấc mơ bay của cộng đồng,
trở thành hãng hàng không của người dân bằng chiến lược giá siêu
tiết kiệm thiết thực cho hành khách, không ngừng đóng góp vào
sự phát triển ngành hàng không Việt Nam và khu vực.
www.vietjetair.com

Kế hoạch hoạt động kinh doanh
Số lượng học viên: 347 (đào tạo ngoài).
Số lượng khóa học: 30 khóa.
Doanh thu và Lợi nhuận tăng trưởng dự kiến:
•	 Doanh thu 2023: 56,8 tỷ VNĐ.
•	 Lợi nhuận 2023: 22,7 tỷ VNĐ.
Trang bị thêm thiết bị dạy học
Bổ sung thêm 01 SIM A320 (đã lắp đặt và đưa vào hoạt
động dự kiến tháng 04/2023), tối đa 01 SIM A330,
Triển khai dự án xây dựng Hangar Kỹ thuật, khu hạ
tầng thể thao và khuôn viên trường.
Các chiến lược khác
Tiếp tục đẩy mạnh cung cấp dịch vụ đào tạo ngoài: các
kkhóa đào tạo Phi công cơ bản, chuyển loại tàu bay,
Tiếp viên hàng không, Kỹ thuật cơ bản, Khai thác mặt
đất và các khóa đào tạo khác.
Hướng đến mục tiêu phát triển giáo dục, triển khai các
khóa định hướng nghề nghiệp cho các đối tượng Học
sinh – Sinh viên nhằm tạo cơ hội việc làm và thu hút
nguồn nhân lực.
Phi công: Tiếp tục bổ sung thêm các chương trình
đào tạo
•	 Chuyển loại Phi công A330 - A320.
•	 Đào tạo lý thuyết Phi công thương mại theo hình
thức trực tuyến/ từ xa.
•	 Đào tạo giáo viên SFI.
Kỹ thuật:
•	 Triển khai dự án CAT B.
•	 Liên kết các Trường Đại học đào tạo song bằng
(Bằng Đại học Kỹ sư Hàng không và chứng chỉ
nhân viên hàng không).
•	 Bổ sung năng định chuyển loại tàu bay A330.
•	 Xây dựng kế hoạch xin phê chuẩn EASA – Part 147
cho đầu tư chuyển loại tàu bay A320/321.
KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH NĂM 2023
Kế hoạch hoạt động cụ thể của các phòng ban như sau:
HOẠT ĐỘNG AN TOÀN KHAI THÁC
Duy trì hiệu quả Hệ thống Quản lý an toàn và tăng
cường quản trị rủi ro chủ động.
Tăng cường hợp tác quốc tế (IATA, AAPA, Airbus, Boeing)
về an toàn.
Tiếp tục cải tiến hệ thống quản lý an toàn, hệ thống
giám sát dữ liệu bay FDM.
Phát triển đội ngũ giáo viên nội bộ SMS và cải tiến
chương trình giảng dạy SMS.
Tiếp tục triển khai hiệu quả chương trình LOSA Cabin,
Cockpit.
Thông qua AIMS, nâng cao giám sát Quản lý sự mệt mỏi.
Tiếp tục triển khai HIRA hiệu quả (03 tổ Hành động
An toàn).
Triển khai CEFA hỗ trợ điều tra, huấn luyện trong khai
thác bay.
Triển khai hiệu quả các chức năng hỗ trợ quản lý an
toàn trên Phần mềm quản lý An toàn – Chất lượng
(CORUSON).
Triển khai chương trình đánh giá ATCL 2023 hiệu quả
và phù hợp với tình hình hoạt động của Vietjet.
Chủ trì cập nhật ISM Ed.15 và Ed.16, đồng thời tổ
chức huấn luyện phương pháp tiếp cận đánh giá mới
của IATA về “Risk based approach”.
Tổ chức, phối hợp các đơn vị đề nghị phê chuẩn AOC
Ops-spec các hình thức khai thác đặc biệt: EDTO, CPDLC
cho A330 và đồng thời tiếp tục với các dự án (CAT II for
A330; CAT III for A320/321; EFF, eDoc, e-Techlog).
Phối hợp với Khối Khai thác mặt đất triển khai Chương
trình giám sát ATCL tại sân bay.
Phối hợp với Khối Khai thác và Khối Kỹ thuật triển khai
chương trình CBTA.
Giám sát sự tuân thủ, hiệu quả của tổ chức AOC và
Tổ chức, phối hợp các đơn vị tiếp tục triển khai chương
trình báo cáo khí phát thải (CORSIA).
CÁC CHỈ TIÊU KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Tham gia chương trình đánh giá Chất lượng Dịch vụ do
Phòng CS – Khối Thương mại chủ trì.
Tiếp tục triển khai đào tạo và hướng dẫn quản lý
tập trung hệ thống tài liệu riêng của phòng ban lên
CORUSON.
Tiếp tục tập trung quản lý tài liệu bên ngoài liên quan
tới an toàn bay lên CORUSON.
Tổ chức đánh giá hoặc kiểm tra thường xuyên để giám
sát hiệu quả chất lượng dịch vụ, đồng thời vẫn đảm
bảo thực hiện tốt thời gian quay đầu.
Tổ chức đánh giá hoặc kiểm tra hiệu quả ứng dụng
Công nghệ thông tin vào hoạt động khai thác, bảo
dưỡng, an toàn, chất lượng.
Không ngừng cải thiện các chỉ tiêu hoạt động khai thác để giảm chi phí và tăng chất lượng dịch vụ khách hàng thông
qua các chỉ tiêu: Tổ chức giám sát hiệu quả thực thi các chỉ số an toàn hàng không:
HỌC VIỆN HÀNG KHÔNG
www.vietjetair.com

CNTT và chuyển đổi số là yếu tố quyết định
giúp cho kế hoạch phát triển kinh doanh của
Công ty được thực hiện hiệu quả và giảm thiểu rủi ro
về hoạt động kinh doanh. Kế hoạch phát triển CNTT
và chuyển đổi số của Vietjet gồm ba mảng chính:
Thương mại, vận hành, quản lý dựa trên kế hoạch chuyển
đổi số, công nghệ 4.0 và ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
Trong năm 2023 bộ phận ICT tập trung phát triển các
dự án cụ thể sau:
Sản phẩm: Phát triển phần mềm quản lý thương mại
điện tử nhằm phục vụ cho chương trình gia tăng doanh
thu dịch vụ phụ trợ trên tàu bay tích hợp với các gói
dịch vụ du lịch, bảo hiểm, bất động sản.
Tự động hóa các hệ thống dịch vụ mặt đất (kiosk
check-in, online check-in).
Triển khai các chương trình Loyalty, tăng trải nghiệm
khách hàng.
Nâng cấp hệ thống Contact Center giúp việc kết nối
khách hàng gần hơn.
Triển khai các chương trình An ninh bảo mật thông tin,
đáp ứng các tiêu chuẩn GDPR nhằm tạo điều kiện và
thuận lợi cho việc mở rộng các đường bay quốc tế.
Trong năm 2023, Vietjet đặt các kế hoạch nhằm nâng
cao công tác kỹ thuật – bảo dưỡng như sau:
Tái cấu trúc Trung tâm kiểm soát bảo dưỡng (Quý 1/2023).
Hoàn thiện & nâng cấp hạ tầng bảo dưỡng bao gồm
kho, văn phòng và phân xưởng.
Khả năng phát triển thêm các phân xưởng bảo dưỡng
trang thiết bị còn thiếu.
Hoàn thành dự án E-Techlog (Q2/2023), AMOS Mobile
Triển khai chương trình bảo dưỡng phục vụ khai thác
LVO/EDTO.
Mở rộng năng định bảo dưỡng A330 tại Tầng 3,
Sảnh E - Cảng HKQT Nội Bài.
Hoàn thành kế hoạch C Check (56 check) và thay động cơ
(25 động cơ).
Tiếp tục triển khai dự án nâng cao chất lượng tàu bay
thông qua chương trình OCP (Tối ưu gói thực hiện các
công việc bảo dưỡng).
Hoàn thiện kế hoạch phát triển & nâng bậc CRS.
Dự án Học viện hàng không Vietjet (VJAA)
Dự án tại Cảng HKQT Nội Bài
Trong năm 2023, Vietjet sẽ tiếp tục triển khai các dự án khác tại Cảng HKQT Nội Bài nhằm nâng cao năng lực khai thác
và bộ mặt của Vietjet tại Cảng HKQT Nội Bài, cụ thể như sau:
Dự án Khu Hangar bảo dưỡng tàu bay tại CHKQT Đà Nẵng
KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH NĂM 2023
Kế hoạch hoạt động cụ thể của các phòng ban như sau:
CÁC CHỈ TIÊU KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Trong Quý 1/2023, Vietjet đã khởi công xây dựng hạng
mục sân thi đấu bóng rổ tại Học viện Hàng không Vietjet
với tổng mức đầu tư 1,2 tỷ đồng từ nguồn vốn phát triển
của Vietjet. Dự kiến, Dự án sẽ hoàn thành và đưa vào
sử dụng ngay trong tháng 5/2023 đáp ứng nhu cầu rèn
luyện và giải trí của học viên trong Học viện.
Trong năm 2023, Vietjet sẽ triển khai thực hiện dự án Khu
chế tạo thử nghiệm và kho với tổng mức đầu tư khoảng
35 tỷ đồng và dự án Công trình nhà trực ban với tổng mức
đầu tư khoảng 80 tỷ đồng. Hiện tại cả 2 dự án đang trong
giai đoạn hoàn thiện thiết kế và dự kiến bắt đầu thi công
ngay trong Quý 2/2023.
Kế hoạch trong năm 2023 sẽ tiếp tục thực hiện các công
việc đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư cho dự án Hangar bảo
dưỡng tàu bay tại CHKQT Đà Nẵng sau khi Quy hoạch
điều chỉnh CHKQT Đà Nẵng được phê duyệt (Dự kiến
phê duyệt trong Quý 3/2023). Đồng thời Vietjet đang
tiến hành các thủ tục thuê thêm Hangar quân sự tại
Sư đoàn F372 Quân chủng PK-KQ tại sân bay Đà Nẵng.
Ngoài các dự án nêu trên, để tiếp tục thực hiện tầm
nhìn về chuyển đổi số của Ban điều hành, Vietjet đang
nghiên cứu đánh giá nhiều dự án công nghệ thông tin
nhằm tăng năng suất lao động, cũng như hướng đến
phát triển xanh, bền vững, bảo vệ môi trường. Các dự
án đang được nghiên cứu bao gồm nhiều dự án liên
quan đến tự động hóa và số hóa các quy trình, báo
cáo, quản lý các dịch vụ cung ứng, chất lượng dịch vụ,
văn phòng số.
Vietjet đang tích cực triển khai các dự án chuẩn bị cho
CHKQT Long Thành với dự kiến sẽ đi vào hoạt động
vào đầu năm 2026. Một số kế hoạch chuẩn bị có thể
kể đến như: Khu vực Phục vụ mặt đất, Khu bảo dưỡng
Trang thiết bị, vệ sinh tàu bay, Nhà chứa máy bay
(Hangar)…
TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ
CÔNG NGHỆ THÔNG TIN VÀ CHUYỂN ĐỔI SỐ
HOẠT ĐỘNG KỸ THUẬT – BẢO DƯỠNG
Dự án
Vị trí
Tổng mức
đầu tư
Thời gian
hoàn
thành
Phòng trực đội vận hành trang thiết bị VJGS
Tầng 1, Nhà ga T2 – Cảng HKQT Nội Bài
Phòng Lost and Found
Tầng 1 - Sảnh E - Càng HKQT Nội Bài
Khu briefing – OMC và vận hành VJGS
Tầng 3, Sảnh E - Cảng HKQT Nội Bài
Khu phức hợp phục vụ mặt đất VJGS
Tầng hầm T1 - Cảng HKQT Nội Bài
www.vietjetair.com

ĐỊNH HƯỚNG NĂM 2023
Trong năm 2023, Vietjet tiếp tục đặt mục tiêu tăng trưởng cao về doanh thu
nhờ vào việc mở cửa của thị trường Trung Quốc và đẩy mạnh khai thác các thị
trường quốc tế tiềm năng gồm Ấn Ðộ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Úc ,v.v.
Với chủ đề “Bay trong kỷ nguyên số” trong năm 2022, Vietjet sẽ tiếp tục nghiên cứu, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng số
(mobile apps, chuyển từ vé giấy sang vé điện tử, phát triển dịch vụ trung gian thanh toán, chương trình khách hàng
trung thành, phát triển hệ thống logistics giao hàng, chuyển phát nhanh v.v.) và thực hiện ứng dụng công nghệ toàn
diện chuyển đổi số trong tất cả các hoạt động kinh doanh bao gồm thương mại, dịch vụ khách hàng, an toàn khai thác
bay, quản lý điều hành bay,quản lý kỹ thuật, quản trị tài chính v.v. Ngoài ra, Vietjet sẽ triển khai chươ ng trình kích cầu
mang lại những trải nghiệm chất lượ ng cao cho khách hàng tiếp tục đóng góp vào nền kinh tế, xã hội và môi trườ ng
Việt Nam cũng như toàn cầu.
ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG
CỦA BAN ĐIỀU HÀNH CÔNG TY
Tổng Giám đốc, các Phó Tổng Giám đốc và các cán
bộ quản lý đã triển khai đầy đủ và thực hiện nghiêm
túc các nghị quyết, quyết định của Hội đồng Quản trị.
Trong quá trình điều hành, Tổng Giám đốc và các thành
viên Ban Điều hành đã tuân thủ theo đúng phân cấp,
quy định tại Điều lệ, các quy chế quản lý nội bộ của
Tập đoàn. Tổng Giám đốc phát huy tốt vai trò, trách
nhiệm của người đứng đầu; chỉ đạo, định hướng các vấn
đề quan trọng, cốt lõi của Tập đoàn và điều phối có hiệu
quả hoạt động của Ban điều hành. Các Phó Tổng Giám
đốc đã chủ động triển khai, hoàn thành các nhiệm vụ
theo lĩnh vực được phân công. Ban Điều hành đã triển
khai nhiều giải pháp đồng bộ, quyết liệt và kịp thời nhiều
giải pháp kinh doanh/hỗ trợ kinh doanh phù hợp với
chủ trương, định hướng của Hội đồng Quản trị và diễn
biến thị trường, có vai trò quan trọng, quyết định đến
việc hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu cơ bản mà Đại hội
đồng cổ đông giao.
Đánh giá tổng thể, trong năm 2022,
Ban Điều hành đã hoàn thành tốt,
thực hiện có trách nhiệm và hiệu
quả các nghị quyết, quyết định của
Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng
Quản trị.
Tăng trưởng lượng khách vận chuyển, dẫn đầu thị trường nội địa, dẫn đầu các chặng bay quốc tế khai
thác bởi Vietjet và Thai Vietjet, thúc đẩy và dẫn đầu khai thác trở lại các mảng bay quốc tế trong điều
kiện dịch bệnh.
Sử dụng hiệu quả slots, góp ý xây dựng các chính sách ngành, tối ưu các năng lực sân bay và điều hành
bay theo các chuẩn mực quốc tế.
Xây dựng và triển khai kế hoạch chuyển đổi số trên toàn Công ty. Hoàn thành các dự án CNTT cho Khai
thác, Thương mại, Tài chính, Nhân sự,...
Tiếp tục cải tiến và tự động hoá các quy trình hoạt động, 100% các hoạt động khai thác dựa trên các
quy trình tiên tiến.
Phát triển cargo và logistics.
Tối ưu hóa vận hành thông qua việc tổ chức khoa học mạng đường bay.
Phát triển mạng lưới bay với tàu Airbus A330.
Gia tăng giá trị thương hiệu trên nền tảng chất lượng dịch vụ vượt trội (chú trọng khối dịch vụ mặt
đất, dịch vụ SkyBoss và khoang hành khách), an toàn khai thác và đảm bảo báo chí thông tin đúng về
hoạt động VJ, lấy khách hàng làm trọng tâm và triển khai phục vụ tốt hành trình khách hàng trên toàn
Công ty.
www.vietjetair.com

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
DANH SÁCH VÀ CƠ CẤU HĐQT
Hội đồng quản trị của VJC có 08 thành viên, trong đó có 02 thành viên HĐQT độc lập, chi tiết như sau:
Thành viên
Chức vụ
Số lượng
CP sở
Tỷ lệ
sở hữu
Bà Nguyễn Thanh Hà
Chủ tịch HĐQT
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo
Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc
Ông Donal Joseph Boylan
Phó Chủ tịch HĐQT – Thành viên độc lập
Ông Nguyễn Thanh Hùng
Thành viên HĐQT
Ông Đinh Việt Phương
Thành viên HĐQT, Phó Tổng Giám đốc
Ông Lưu Đức Khánh
Thành viên HĐQT
Ông Chu Việt Cường
Thành viên HĐQT
Ông Nguyễn Anh Tuấn
Thành viên HĐQT – Thành viên độc lập
Danh sách thành viên Ủy ban kiểm toán trực thuộc Hội đồng quản trị
Ủy ban kiểm toán có 03 thành viên và đều là thành viên Hội đồng quản trị của VJC, chi tiết như sau:
Thành viên
Chức vụ
Số lượng CP
sở hữu
Tỷ lệ
sở hữu
Ông Nguyễn Anh Tuấn
Chủ tịch UBKT
Ông Lưu Đức Khánh
Thành viên UBKT
Ông Chu Việt Cường
Thành viên UBKT
HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT
Năm 2022, HĐQT đã phát huy hiệu quả vai trò dẫn dắt
trong việc chỉ đạo xây dựng các mục tiêu, chiến lược và
kế hoạch kinh doanh năm 2022 và chiến lược năm 2023
trong quản trị, điều hành hướng tới thực hiện chiến lược
tăng trưởng và phát triển bền vững, vươn tầm quốc tế
của Vietjet.
Tổ chức họp ĐHĐCĐ thường niên và báo cáo xin ý kiến
ĐHĐCĐ về các vấn đề thuộc thẩm quyền của ĐHĐCĐ.
Năm 2022, HĐQT Vietjet đã triệu tập 01 cuộc họp
ĐHĐCĐ thường niên vào tháng 05/2022 để thảo luận và
thông qua 09 nội dung trọng yếu năm 2022. Đại hội
đã diễn ra theo đúng trình tự các bước quy định trong
Luật Doanh nghiệp, Điều lệ Công ty cũng như các quy
định khác có liên quan. Trước khi tổ chức Đại hội, Công
ty đã thực hiện việc công bố thông tin về việc tổ chức
Đại hội, thông báo chốt danh sách cổ đông tham dự
Đại hội; thông báo mời họp; công bố các tài liệu sẽ trình
tại Đại hội và sau khi tổ chức Đại hội hoàn thành theo
đúng quy định.
Các Nghị quyết đã được thông qua tại ĐHĐCĐ năm 2022 như sau:
Nội dung
Nghị quyết ĐHĐCĐ số 01-22/VJC-ĐHCĐ-NQ ngày 28/05/2022
Thông qua Báo cáo của Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành, Ủy ban Kiểm toán và Báo cáo tài chính kiểm toán
năm 2021 của Vietjet
Thông qua Phương án phân phối lợi nhuận năm 2021, Phương án phát hành cổ phiếu để chia cổ tức và Kế
hoạch phân phối lợi nhuận năm 2022, và ủy quyền cho HĐQT và Người đại diện theo Pháp luật thực hiện và/
hoặc ủy quyền thực hiện
Thông qua tổng mức thù lao, phụ cấp của HĐQT, Quỹ hoạt động và công tác xã hội của HĐQT năm 2022 và ủy
quyền cho Chủ tịch HĐQT quyết định hình thức, mức thù lao, phụ cấp cụ thể của từng thành viên HĐQT
Thông qua Phương án phát hành trái phiếu chuyển đổi và ủy quyền cho HĐQT quyết định nội dung chi tiết
phương án và triển khai thực hiện
Thông qua Phương án tăng vốn điều lệ theo hình thức chào bán cổ phiếu riêng lẻ và ủy quyền Hội đồng quản
trị quyết định nội dung chi tiết phương án, triển khai thực hiện
Ủy quyền của Đại hội đồng Cổ đông cho HĐQT lựa chọn đơn vị kiểm toán độc lập để thực hiện soát xét và kiểm
toán lần lượt Báo cáo tài chính bán niên và Báo cáo tài chính năm của Công ty trong năm 2022
Thông qua việc bầu thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2022-2027
Thông qua việc sửa đổi một số ngành, nghề kinh doanh của Công ty
Thông qua việc ủy quyền của ĐHĐCĐ cho HĐQT để thực hiện các công việc
Nghị quyết ĐHĐCĐ số 02-22/VJC-ĐHCĐ-NQ ngày 12/10/2022 thông qua hình thức lấy ý kiến cổ đông
bằng văn bản
Thông qua thứ tự ưu tiên thực hiện các phương án tăng vốn điều lệ đã được Đại hội đồng Cổ đông thường niên
năm 2022 thông qua
Thông qua việc điều chỉnh phương án phân phối lợi nhuận năm 2021 theo phương án chia cổ tức bằng cổ
phiếu với tỷ lệ 20% dựa trên vốn điều lệ tối đa dự kiến sau khi hoàn tất chào bán cổ phiếu riêng lẻ và Phương
án phát hành cổ phiếu để chia cổ tức
Thông qua việc điều chỉnh chi tiết ngành, nghề đăng ký kinh doanh của Công ty
Thông qua việc thành lập hiện diện thương mại tại thị trường nước ngoài
Ngoài ra, trong năm 2022, Vietjet đã tổ chức xin ý kiến
cổ đông bằng văn bản vào tháng 10/2022 để thông qua
04 nội dung trọng yếu.
www.vietjetair.com

Căn cứ Nghị quyết ĐHĐCĐ, HĐQT đã triển khai thực hiện các vấn đề được ĐHĐCĐ thông qua.
Họp HĐQT định kỳ nhằm đánh giá tình hình hoạt động và đưa ra các định hướng phát triển của Vietjet.
Thực hiện theo đúng quy định của Luật Doanh nghiệp, Điều lệ Công ty và Quy chế hoạt động của HĐQT, trong năm 2022,
HĐQT đã tổ chức 04 cuộc họp định kỳ hàng quý nhằm bàn bạc, trao đổi, thống nhất và kịp thời đưa ra các chỉ đạo trong
điều hành hoạt động kinh doanh của Vietjet. Các thành viên HĐQT đã nghiêm túc tham dự trực tiếp các cuộc họp HĐQT
hoặc ủy quyền cho các thành viên HĐQT dự họp và biểu quyết, cụ thể như sau:
STT Thành viên HĐQT
Số buổi họp
HĐQT tham dự
Tỷ lệ tham dự
Lý do không
tham dự họp
Bà Nguyễn Thanh Hà
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo
Ông Donal Joseph Boylan
Ông Nguyễn Thanh Hùng
Ông Đinh Việt Phương
Ông Lưu Đức Khánh
Ông Chu Việt Cường
Ông Nguyễn Anh Tuấn
Được bổ nhiệm từ
Các cuộc họp HĐQT này đã tập trung giải quyết các vấn đề
trọng tâm liên quan đến chỉ đạo tổ chức ĐHĐCĐ thường
niên năm 2022; xây dựng và triển khai kế hoạch kinh
doanh năm 2022; chỉ đạo sát sao việc thực hiện kế hoạch
kinh doanh, triển khai các nhiệm vụ trọng tâm và thực
hiện các Nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên năm 2022.
Các Nghị quyết được HĐQT thống nhất đưa ra tại các cuộc
họp là những định hướng quan trọng giúp Ban Điều hành
tổ chức thực hiện nhiệm vụ kinh doanh của Vietjet một
cách đồng bộ và hiệu quả.
Theo đó, nhằm triển khai chi tiết phương hướng thực thi các nội dung trọng yếu đã được ĐHĐCĐ thông qua,
tất cả các cuộc họp HĐQT đã trao đổi và thống nhất 100% về việc ban hành 32 Nghị quyết và 16 Quyết định
với các nội dung như sau:
Số Nghị Quyết
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông
1 - 22/VJC-HĐQT- QĐ
Phụ cấp cho thư kí HĐQT
2 - 22/VJC-HĐQT-QĐ
Quyết định về việc thành lập Phòng Đảm bảo chất lượng
- Tổ chức bảo dưỡng
3 - 22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết thay đổi cơ cấu tổ chức, quản lý, thay đổi
người đại diện theo pháp luật của VJGS và cử người đại
diện phần vốn góp của Vietjet tại VJGS
4 - 22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết thông qua việc bổ nhiệm nhân sự
5 - 22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết HĐQT thông qua việc lựa chọn công ty
TNHH PricewatershouseCoopers Việt Nam (PwC) để
năm tài chính 2021
6 - 22/VJC-HĐQT-QĐ
Quyết định của HĐQT Hội Đồng Quản Trị về việc
thành lập Ban tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2022
7 - 22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết HĐQT Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet
về ngày đăng ký cuối cùng thực hiện quyền tham dự
Đại hội đồng Cổ đông thường niên 2022
8 - 22/VJC-HĐQT- NQ
Phương án tái cấu trúc thanh toán và gia hạn hợp đồng
thuê 4 tàu bay AERCAP
9 - 22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết bổ nhiệm cán bộ cấp cao
10 - 22/VJC-HĐQT-QĐ
Quyết định bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc - Ông Chu
Việt Cường
11 - 22/VJC-HĐQT-NQ
Quyết định bổ nhiệm Phó Tổng Giám Đốc Khai Thác -
Ông Michael Hickey
12 - 22/VJC-HĐQT-QĐ
Quyết định bổ nhiệm Phó Tổng Giám Đốc – Ông Nguyễn
Thái Trung
13 - 22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết bầu chức danh trong HĐQT
14 - 22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết về Thù lao HĐQT
15 - 22/VJC-HĐQT- NQ
Quyết định đơn vị kiểm toán 2022
16 - 22/VJC-HĐQT- NQ
Nghị quyết phê duyệt phương án vay vốn và tái cấp
hạn mức tín dụng năm 2022 tại ngân hàng TMCP
Tiên Phong
17 - 22/VJC-HĐQT- NQ
Nghị quyết phê duyệt phương án vay vốn và tái cấp
hạn mức tín dụng năm 2022 tại ngân hàng TMCP Phát
triển TPHCM- HD Bank
18 - 22/VJC-HĐQT- NQ
Nghị quyết HĐQT về việc thông qua việc triển khai
chi tiết phương án phát hành, phương án sử dụng vốn
thu được và danh sách đối tượng chào bán
Lấy ý kiến thành viên HĐQT bằng văn bản để thông
qua các quyết định thuộc thẩm quyền HĐQT
Ngoài các phiên họp trực tiếp, HĐQT đã thông qua
các quyết định theo phương thức lấy ý kiến các thành
viên HĐQT bằng văn bản để chỉ đạo giải quyết các sự
vụ cụ thể thuộc thẩm quyền của HĐQT theo tờ trình của
Tổng Giám đốc và các Ủy ban thuộc HĐQT.
Trong năm, HĐQT đã giải quyết rất nhiều vấn đề liên quan
đến các định hướng lớn về quản trị doanh nghiệp, hoàn
thiện và ban hành các quy chế nội bộ, đầu tư phát triển
nguồn nhân lực, kiện toàn bộ máy lãnh đạo, định hướng
hoạt động đầu tư tập trung trên toàn hệ thống v.v...;
chỉ đạo điều chỉnh cơ cấu tổ chức quản trị, giám sát chặt
chẽ hoạt động của Ban Điều hành trong việc thực thi các
Nghị quyết, Quyết định của ĐHĐCĐ và HĐQT.
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT
Các Nghị quyết, Quyết định của Hội đồng Quản trị được
ban hành dựa trên nguyên tắc cẩn trọng, tuân thủ Pháp
luật hiện hành, đảm bảo tính khách quan, minh bạch
trên cơ sở quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của từng thành
viên đã được quy định trong Điều lệ, Quy chế Quản trị
công ty và các quy định có liên quan cũng như tôn trọng
quyền và lợi ích hợp pháp của cổ đông, nhà đầu tư và các
các bên liên quan nhằm hướng đến mục tiêu phát triển
bền vững của Vietjet.
www.vietjetair.com

Số Nghị Quyết
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông
19 - 22/VJC-HĐQT- NQ
Nghị quyết HĐQT thông qua hồ sơ đăng ký chào bán cổ
phiếu riêng lẻ 2022
20 - 22/VJC-HĐQT- NQ
Nghị quyết bổ nhiệm cán bộ
21 - 22/VJC-HĐQT- QĐ
Quyết định chi thưởng cho ban điều hành
22 - 22/VJC-HĐQT- QĐ
23 - 22/VJC-HĐQT- QĐ
Quyết định về việc thành lập Ủy ban an toàn và an ninh
hàng không
24 - 22/QĐ-VJC-HĐQT
Quyết định về việc thành lập Ủy ban kiểm toán
25 - 22/VJC-HĐQT- NQ
Nghị quyết phê duyệt giao dịch mua và thuê động cơ
dự phòng
26 - 22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết chuyển lợi nhuận
27 - 22/VJC-HĐQT- NQ
Nghị quyết HĐQT về ngày đăng ký cuối cùng thực hiện
lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản
28 - 22/VJC-HĐQT- NQ
Nghị quyết phê duyệt lựa chọn là đối tác thuê 04 tàu
29 - 22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết triển khai thu xếp vốn
30- 22/VJC-HĐQT-NQ
Phê duyệt các thủ tục liên quan đến phát hành trái
phiếu năm 2022 thuộc thẩm quyền của HĐQT
31- 22/VJC-HĐQT-NQ
Phê duyệt các thủ tục liên quan đến phát hành trái
phiếu doanh nghiệp năm 2022 thuộc thẩm quyền của
HĐQT
32- 22/VJC-HĐQT-NQ
Phê duyệt phương án vay vốn và tái cấp hạn mức tín
dụng năm 2022 với Ngân hàng Woori Bank
33 - 22/VJC-HĐQT-QĐ
Điều chuyển bộ phận CS trực thuộc Khối Thương mại
34-22/VJC-HĐQT-NQ
Thông qua phương án vay với VietinBank
35-22/VJC-HĐQT-NQ
Thông qua phương án vay với Maritime Bank
36-22/VJC-HĐQT-NQ
Tham gia đấu thầu các dự án tại cảng HKQT Long thành
của cty CPHK VJ
37-22/VJC-HĐQT-QĐ
Thành lập ban kiểm phiếu, giám sát kiểm phiếu lấy ý
kiến cổ đông bằng văn bản
38-22/VJC-HĐQT-QĐ
Nghị quyết phê duyệt chủ trương bán 4 tàu bay A321-
39-22/VJC-HĐQT-QĐ
Phê duyệt phương án vay vốn và tái cấp hạn mức tín
dụng năm 2022
40-22/VJC-HĐQT-NQ
QĐ về việc miễn nhiệm và bổ nhiệm Chủ tịch, thành
viên UBKT
Số Nghị Quyết
Ngày
Nội dung
Tỷ lệ
thông
41-22/VJC-HĐQT-QĐ
Miễn nhiệm Phó TGĐ Chu Việt Cường
42-22/VJC-HĐQT-QĐ
QĐ chi trả phụ cấp cho Nguời phụ trách quản trị công
43-22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết bổ nhiệm, miễn nhiệm cán bộ
44-22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết phê duyệt chủ trương ký hợp đồng dịch vụ
giữa Vietjet và Galaxy Pay
45-22/VJC-HĐQT-NQ
Nghị quyết thành lập phòng ban và bổ nhiệm cán bộ
quản lý
46-22/VJC-HĐQT-QĐ
Quyết định thành lập phòng khách hàng thân thiết
47-22/VJC-HĐQT-NQ
Bổ nhiệm cán bộ quản lý
48-22/VJC-HĐQT-NQ
Vay vốn và tái cấp hạn mức tín dụng tại HDBank
»» Tổ chức các phiên họp thường kỳ và đột xuất vào từng
thời điểm nhằm thông qua các quyết sách kịp thời
đáp ứng công tác xây dựng kế hoạch, triển khai phối
hợp với Ban điều hành;
»» Đưa ra những chỉ đạo đúng đắn, kịp thời và hiệu quả
giúp Ban Điều hành ứng phó kịp thời khó khăn kép
của thị trường năm 2022;
»» Chủ trì, chỉ đạo và phối hợp Ban điều hành tổ chức
thành công cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2022;
Trong năm 2022, HĐQT đã thực hiện đầy đủ và hiệu quả
vai trò định hướng chiến lược và giám sát hoạt động đối
với Ban Điều hành theo quy định chi tiết tại Điều lệ Công
cụ thể HĐQT đã:
»» Chỉ đạo công tác tổ chức thành công cuộc họp ĐHĐCĐ
thường niên năm 2022;
»» Giám sát thực hiện các Nghị quyết của ĐHĐCĐ và HĐQT
đã ban hành;
»» Giám sát việc triển khai thực hiện kế hoạch kinh doanh
hàng năm của Ban Điều hành;
»» Chỉ đạo việc thực hiện Công bố thông tin đầy đủ và kịp
thời theo đúng quy định;
»» Đưa ra những định hướng và các chỉ đạo đúng đắn, kịp
thời giúp Ban Điều hành quản lý hoạt động kinh doanh
hiệu quả.
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT
»» Giám sát Ban điều hành trong việc triển khai thực
hiện các Nghị quyết của ĐHĐCĐ và HĐQT đã ban hành;
»» Phê duyệt và giám sát việc triển khai kế hoạch
ngân sách và kế hoạch kinh doanh hàng năm của
Ban Điều hành;
»» Quan tâm và giám sát sát sao công tác lập báo và
thực hiện công bố thông tin đảm bảo tính đầy đủ và
kịp thời.
Đồng thời, HĐQT đã thực hiện đầy đủ và hiệu quả vai trò giám sát của HĐQT đối với Ban Điều hành theo quy định chi
tiết tại Điều lệ Công ty, Quy chế Quản trị Công ty và các quy định có liên quan, cụ thể:
HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT
CỦA HĐQT ĐỐI VỚI
BAN ĐIỀU HÀNH
www.vietjetair.com

HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC ỦY BAN THUỘC HĐQT
Các Ủy ban thuộc HĐQT đều đã tuân thủ đúng mực nguyên tắc hoạt động thông qua việc chủ động, tích cực thực thi
trách nhiệm của các Chủ tịch và thành viên mỗi Ủy ban. Cụ thể, định kỳ các Ủy ban đều gặp gỡ và báo cáo kết quả
làm việc trực tiếp đến HĐQT nhằm tham mưu cho HĐQT các vấn đề thuộc chức năng nhiệm vụ của các Ủy ban như:
chiến lược, đầu tư, bổ nhiệm nhân sự cấp cao, thù lao lương thưởng, kiểm toán và quản lý tài sản nợ - tài sản có… từ
đó góp phần quan trọng đến việc quản trị doanh nghiệp nói riêng và sự phát triển bền vững của Công ty nói chung.
01	Ủy ban An toàn và An Ninh Hàng không
(UBAT & ANHK)
UBAT & ANHK chịu trách nhiệm trước HĐQT về công tác
đảm bảo An toàn và An ninh hàng không của Hãng.
Trong năm 2022, UBAT & ANHK đã phối hợp tốt với các bộ
phận liên quan để giám sát và thực hiện tốt các quy định
trong tài liệu Hệ thống quản lý An Toàn (SMS) và Chương
trình An toàn An Ninh Hàng không của Công ty.
02 Ủy ban Chiến lược và Đầu tư (UBCL & ĐT)
UBCL&ĐT chịu trách nhiệm trước HĐQT và là đầu mối về
công tác định hướng chiến lược và kế hoạch đầu tư.
Trong bối cảnh nền kinh tế năm 2022 nhiều biến động
khó lường, lĩnh vực hàng không còn gặp nhiều khó khăn
và thử thách, UBCL & ĐT đã phối hợp chặt chẽ với các
khối, phòng ban liên quan để xây dựng kế hoạch kinh
doanh trình ĐHĐCĐ, chỉ đạo và phê duyệt các giao dịch
đầu tư (bao gồm đầu tư tài chính) hiệu quả để bù đắp
dòng tiền và lợi nhuận của Công ty.
03 Ủy ban Công nghệ và Chuyển đổi số
(UBCN & CĐS)
UBCN & CĐS chịu trách nhiệm trước HĐQT về công tác xây
dựng chiến lược ứng dụng và chuyển đổi số cho Vietjet.
UBCN & CĐSS đã phối hợp chặt chẽ với các bộ phận liên quan
để xây dựng kế hoạch và giám sát triển khai ứng dụng công
nghệ và thực hiện chương trình chuyển đổi số của Công ty.
Trong năm 2022, Vietjet đã triển khai ứng dụng công
nghệ AI, sử dụng robot Amy tự động giải đáp cho hành
khách về mọi vấn đề liên quan đến việc đặt vé, checkin,
hướng dẫn thanh toán, thay đổi lịch bay, hoàn vé…
04 Ủy ban Tổ chức và Nhân sự (UBTCNS)
UBTCNS chịu trách nhiệm trước HĐQT về công tác liên
quan đến tổ chức nhân sự của Công ty, bao gồm nhưng
không giới hạn các nội dung xem xét và điều chỉnh các
vấn đề về cấu trúc tổ chức, tiền lương... phù hợp với tình
hình phát triển của Công ty.
Trong năm 2022, UBTCNS liên tục theo dõi tình hình
biến động về lực lượng nhân sự của Công ty, tình hình
thị trường lao động để kịp thời đưa ra các quyết định
điều chỉnh các chính sách về lương, thưởng, các chương
trình khen ngợi, động viên người lao động và các chương
trình phúc lợi khác. Trong bối cảnh ngành hàng không
còn nhiều khó khăn và đang trong giai đoạn phục hồi
các đường bay quốc tế, Vietjet đang tích cực đào tạo, bồi
dưỡng nguồn nhân lực nhằm chuẩn bị cho kế hoạch mở
rộng, tăng trưởng trong năm 2023.
05 Ủy ban Quản trị rủi ro và Bảo hiểm
(UBRR & BH)
UBRR & BH là cơ quan hỗ trợ HĐQT nhằm cải thiện hệ
thống quản trị rủi ro, đánh giá và đo lường mức độ rủi ro
từ những biến động thị trường, đảm bảo kế hoạch hoạt
động kinh doanh và đảm bảo theo dõi việc sử dụng các
nguồn lực và tài sản có hiệu quả. Ủy ban xây dựng chiến
lược quản trị rủi ro, chính sách quản trị rủi ro, quy trình
quản trị rủi ro và thực hiện các hoạt động kiểm tra đánh
giá cần thiết để đảm bảo công tác quản trị rủi ro được
thực thi đầy đủ.
UBQLRR & BH chịu trách nhiệm chỉ đạo Ban điều hành
chọn lựa các nhà bảo hiểm tốt nhất cung cấp dịch vụ cho
Công ty, tổ chức đào tạo nghiệp vụ bảo hiểm cho toàn
nhân viên và triển khai kiểm soát và theo dõi bồi thường
các sự cố.
Trong năm 2022, UBQLRR & BH đã phối hợp chặt chẽ với
các khối, phòng ban liên quan để đánh giá rủi ro và các
chính sách bảo hiểm của Công ty nhằm đảm bảo các rủi
ro được quản lý và bảo hiểm đầy đủ.
HOẠT ĐỘNG GIÁM SÁT CỦA UBKT ĐỐI VỚI HĐQT VÀ BAN ĐIỀU HÀNH
Trong năm 2022, thực hiện theo đúng quy định của Luật Doanh nghiệp, Điều lệ Công ty, UBKT đã tổ chức 02 cuộc họp,
cụ thể:
Thành viên UBKT
Số buổi họp
Tỷ lệ
tham dự họp
Lý do không
tham dự họp
Ông Donal Joseph Boylan
Ông Nguyễn Thanh Hùng
Ông Lưu Đức Khánh
Ông Nguyễn Anh Tuấn
Bổ nhiệm từ
Ông Chu Việt Cường
Bổ nhiệm từ
Trong năm, UBKT đã thực hiện đầy đủ và hiệu quả vai trò
giám sát đối với HĐQT, Ban Điều hành theo quy định chi
quy định có liên quan, cụ thể:
Thẩm tra tính chính xác và hợp pháp của công tác kế
toán, bao gồm việc soạn thảo các sổ sách kế toán và
Quý) và Báo cáo về Hệ thống kiểm soát và kiểm toán
nội bộ trước khi trình HĐQT;
Giám sát các khoản chi đầu tư, mua sắm, đầu tư quan
trọng, xem xét các khoản chi phí và chi tiêu cho hoặc
liên quan đến HĐQT, Ban Điều hành;
Giám sát những xung đột quyền lợi tiềm ẩn của các
thành viên HĐQT, các bộ quản lý và các Cổ đông nắm
giữ từ 10% tổng số cổ phần phổ thông trở lên;
Giám sát quy trình công bố và trao đổi thông tin;
Rà soát, đánh giá hiệu lực và hiệu quả của Hệ thống
kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ, quản trị rủi ro của
Công ty;
Kiến nghị công ty kiểm toán độc lập, mức thù lao và
điều khoản liên quan trong hợp đồng với công ty kiểm
toán để HĐQT thông qua trước khi trình lên Đại hội
đồng Cổ đông thường niên phê duyệt.
SỰ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA UBKT ĐỐI VỚI
HOẠT ĐỘNG CỦA HĐQT, BAN ĐIỀU HÀNH VÀ
CÁC CÁN BỘ QUẢN LÝ KHÁC
Trong năm 2022, UBKT đã thành công trong vai trò giám sát
và phối hợp các hoạt động của HĐQT, Ban Điều hành tuân
thủ các quy định chi tiết trong Điều lệ Công ty, Quy chế quản
trị và các quy định pháp luật có liên quan, bao gồm:
Tổ chức thành công ĐHĐCĐ thường niên năm 2022;
Cung cấp Báo cáo và thông tin cho HĐQT, Cổ đông đúng
quy định;
Thiết lập kênh trao đổi thông tin thông suốt và mở
khuyến khích các thành viên trao đổi, đưa ý kiến và
sáng kiến.
CÁC HOẠT ĐỘNG KHÁC CỦA UBKT
Ngoài các chức năng thay mặt ĐHĐCĐ giám sát sự tuân
thủ Điều lệ Công ty, các Quy định pháp luật có liên quan
và việc điều hành của HĐQT và Ban Điều hành, UBKT cũng
đã thực hiện các công việc sau:
Xem xét và cho ý kiến các chính sách và quy trình hoạt
động của Công ty;
Thực hiện vai trò cố vấn về Quản trị, Tài chính và Pháp
lý khi HĐQT và Ban Điều hành có yêu cầu.
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ỦY BAN KIỂM TOÁN (UBKT)
www.vietjetair.com

QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ
Trong năm 2022, Vietjet đã nghiêm túc tuân thủ các quy
định về công bố thông tin theo yêu cầu của pháp luật
Việt Nam và các thông lệ quốc tế. Đặc biệt, Công ty đã
chủ động thực hiện công bố thông tin song ngữ nhằm
đảm bảo cho cổ đông/NĐT trong nước và nước ngoài đều
được tiếp cận thông tin một cách công bằng, kịp thời và
chính xác, không bị hạn chế bởi các rào cản về ngôn ngữ.
Bên cạnh các thông tin công bố cho UBCK và Sở GDCK
theo quy định, Công ty đã thành lập Bộ phận Quan hệ
Nhà đầu tư chuyên nghiệp, chịu trách nhiệm là đầu mối
trao đổi thông tin chính với cổ đông và NĐT nhằm cung
cấp thông tin một cách minh bạch, nhanh chóng ra thị
trường thông qua các thông cáo báo chí, các buổi họp
gặp mặt NĐT, báo cáo kết quả hoạt động mỗi quý và bản
tin nhà đầu tư mỗi tháng...
Đồng thời, trong năm, Bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư
cũng đã tham gia các chương trình tuyên truyền và phổ
biến  về Luật chứng khoán, Nghị định và thông tư hướng
CUNG CẤP THÔNG TIN HOẠT ĐỘNG KINH DOANH CỦA CÔNG TY
Bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư cùng với bộ phận Truyền thông của Công ty phối hợp với các Tổ chức kinh doanh chứng
khoán đã thực hiện các buổi hội thảo với nhà đầu tư tổ chức để kịp thời cung cấp thông tin hoạt động kinh doanh cho
Nhà đầu tư.
QUẢN TRỊ RỦI RO
Hoạt động trong ngành hàng không, một ngành có mức độ biến động tương quan cao với các diễn biến vĩ mô, hơn ai
hết, Vietjet hiểu được tầm quan trọng của công tác quản trị rủi ro. Theo đó, “Quản trị rủi ro” tốt không chỉ nhằm mục
đích dự đoán, hạn chế ảnh hưởng từ những diễn biến không mong muốn và triển khai phương án xử lý tối ưu nhất mà
còn giúp Vietjet nhận biết các cơ hội để có những quyết định kịp thời và đúng đắn.
Trong một môi trường biến động phức tạp và chưa có tiền lệ như hiện nay, Vietjet quán triệt theo đuổi chiến lược
“Quản trị thận trọng”, phản ứng linh hoạt để đảm bảo phát triển bền vững, tối đa hóa lợi ích cho cổ đông và các bên
liên quan.
QUY TRÌNH QUẢN TRỊ RỦI RO
Quy trình quản trị rủi ro của Vietjet được xây dựng với 6 bước, bảo đảm tính bao quát và khách quan, nhằm hỗ trợ HĐQT
và ban điều hành trong hoạt động quản trị rủi ro. Nhiệm vụ, trách nhiệm cho từng cấp, từng bộ phận được quy định
theo chiều dọc (phòng ban chức năng) và chịu giám sát độc lập của bộ phận kiểm soát nội bộ, báo cáo trực tiếp cho tiểu
ban kiểm toán và HĐQT, đây là điều cần thiết nhằm đảm bảo quá trình quản trị rủi ro được hiệu quả cao nhất, đảm bảo
quy trình quản trị không những hạn chế rủi ro ở mức tối đa mà còn phù hợp với định hướng phát triển trong dài hạn.
6 bước Quản trị rủi ro của Vietjet bao gồm:
»» Thiết lập mục tiêu hoạt động: Thiết lập các mục tiêu, chiến lược hoạt động của Công ty một cách rõ ràng nhằm làm
căn cứ xác định được giới hạn và mức độ quản trị rủi ro (hoạt động nào cần và không cần quản lý).
»» Nhận diện rủi ro: Phát hiện đầy đủ, kịp thời các sự kiện có thể gây cản trở hoặc ảnh hưởng đến việc thực hiện
mục tiêu, chiến lược hoạt động của Công ty; từ đó phân nhóm các rủi ro để quản lý.
»» Đánh giá rủi ro: Đánh giá khả năng xảy ra và mức độ ảnh hưởng của các rủi ro đến mục tiêu, chiến lược hoạt động
của Công ty, từ đó xếp hạng các rủi ro này để xác định mức độ ưu tiên xử lý, mức độ chấp nhận từng loại rủi ro và
xem xét các biện pháp kiểm soát rủi ro tối ưu nhất.
»» Phản ứng kịp thời: Xác định các biện pháp, xây dựng các kế hoạch hành động và giám sát sát sao từng loại rủi ro
một cách phù hợp và kịp thời nhằm giảm thiểu mức độ tác động đến mục tiêu, chiến lược hoạt động của Công ty.
»» Xây dựng cơ chế: Ban hành chính sách và quy trình quản trị rủi ro chi tiết để kiểm soát và ứng phó với rủi ro.
»» Theo dõi tuân thủ: Kiểm tra, báo cáo đánh giá tính hiệu quả, đề xuất điều chỉnh và cải tiến công tác quản trị rủi ro
tại Công ty.
Thiết lập
mục tiêu
hoạt động
Nhận diện
rủi ro
Đánh giá
rủi ro
Phản ứng
kịp thời
Xây dựng
cơ chế
Theo dõi
tuân thủ
Tại Vietjet, Bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư (IR) trực thuộc khối tài chính kế toán có vai trò, chức năng liên quan đến
hoạt động công bố thông tin và cung cấp thông tin hoạt động kinh doanh của Công ty.
dẫn liên quan đến trách nhiệm CBTT của các công ty đại
chúng cũng như thực hiện cập nhật Quy trình CBTT để
đảm bảo việc CBTT theo đúng quy định về thời gian và
nội dung.
Ngoài ra, Công ty cũng nỗ lực nâng cao chất lượng của
BCTN khi cải tiến rất nhiều nội dung của báo cáo, đưa
ra các phân tích, đánh giá sát sao hơn về hoạt động
quản trị, kinh tế, môi trường và xã hội… Các thông tin
về lương, thưởng của HĐQT, BKS và Ban điều hành cũng
được Công ty công bố cụ thể, rộng rãi trong các tài liệu
ĐHĐCĐ, BCTN và BCTC.
Theo đánh giá của Đoàn TUV NORO (Đức), hệ thống Quản
lý an ninh thông tin của Vietjet đang được vận hành
có hiệu quả, đáp ứng bộ tiêu chuẩn An ninh thông tin
IS027001:2013. Đặc biệt, năm 2022, Vietjet đã mở rộng
phạm vi áp dụng hệ thống ra các phòng ban mới như
FCD, CCD, OMC, FOE, GO, qua đó đảm bảo quá trình giám
sát, quản lý thông tin rộng rãi trong Công ty.
CÔNG BỐ THÔNG TIN THEO QUY ĐỊNH
www.vietjetair.com

QUẢN TRỊ RỦI RO
CÁC RỦI RO
Môi trường kinh doanh năm 2022 cũng như những năm sắp tới tiếp tục đối diện với nhiều khó khăn, thử thách khó
lường; do đó Vietjet luôn tập trung và nỗ lực nhiều hơn trong công tác quản trị rủi ro. Thông qua việc phân tích môi
trường hoạt động kinh doanh trong ngắn, trung và dài hạn, các lĩnh vực trọng yếu trong hoạt động sản xuất kinh doanh
và các mục tiêu, chiến lược hoạt động, Vietjet đã xác định những rủi ro quan trọng mà Công ty phải ưu tiên quản lý bao
gồm: (1) Rủi ro kinh tế, (2) Rủi ro pháp luật, (3) Rủi ro đặc thù, (4) Rủi ro khác.
Các yếu tố kinh tế quan trọng của nền kinh tế như: tốc độ tăng trưởng kinh tế, lạm phát, lãi suất, tỷ giá hối đoái…
đều có ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả Kinh doanh của ngành hàng không nói chung và Vietjet nói riêng.
Tăng trưởng kinh tế
Tốc độ tăng trưởng kinh tế thế giới và Việt Nam ảnh
hưởng trực tiếp và mạnh mẽ đến hiệu quả sản xuất kinh
doanh của các doanh nghiệp ngành vận tải hàng không,
trong đó có Vietjet. Một nền kinh tế tăng trưởng ổn định
sẽ tạo động lực phát triển quan trọng đối với ngành vận
tải hàng không, cụ thể:
»» Thu nhập và mức sống của người dân được cải thiện
giúp thúc đẩy tăng trưởng dân số, gia tăng nhu cầu
di chuyển, du lịch...
»» Việc mở rộng sản xuất, tăng cường thương mại làm
tăng khả năng thanh toán, yêu cầu về thời gian trở nên
cần thiết, do đó nhu cầu vận chuyển hàng hóa bằng
đường hàng không tăng lên.
»» Ngân sách nhà nước gia tăng giúp bổ sung nguồn vốn
đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, phương tiện vận tải như
sân bay, các hệ thống quản lý, máy bay…
Ngược lại, nền kinh tế có sự bất ổn hay suy thoái gây
ảnh hưởng đến nhu cầu phát triển cơ sở hạ tầng, vận tải
hàng không và tác động xấu đến hoạt động sản xuất kinh
doanh Vietjet.
Năm 2022, sau khi đại dịch Covid-19 được kiểm soát, nền
kinh tế thế giới cũng như Việt Nam bắt đầu hồi phục
mạnh mẽ trở lại, khởi sắc trên hầu hết các lĩnh vực.
Cụ thể, hoạt động sản xuất kinh doanh ở cả ba khu vực
kinh tế đều phục hồi tích cực, GDP năm 2022 tăng trưởng
cao nhất trong 11 năm (2011-2022) và đạt mức 8,02%.
Trong đó, khu vực nông lâm nghiệp và thuỷ sản đã đảm
bảo vừa duy trì mức giá ổn định vừa cung cấp đầy đủ
nhu cầu lương thực thực phẩm của nền kinh tế với tăng
3,36%; khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 7,78%;
đặc biệt khu vực dịch vụ là khu vực quan trọng quyết định
mức tăng trưởng chung của nền kinh tế với mức tăng
trưởng đạt 9,99%. Theo đó, Việt Nam là nước hiếm hoi
trên thế giới được hai tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc
gia uy tín là Moody's và Fitch đồng loạt nâng hạng trong
Đồng thời, trong bối cảnh các nước chuyển sang trạng
thái bình thường mới để phục hồi và phát triển kinh tế,
các hãng hàng không được hoạt động trở lại, khai thác
và sự phục hồi mạnh mẽ với mức tăng trưởng được ghi
nhận là 55 triệu khách - tăng 3,6 lần so với năm 2021
(trong đó vận chuyển nội địa đạt 43,2 triệu khách, vận
chuyển quốc tế đạt 12,1 triệu khách) và vận tải hàng
hóa ước đạt 1,22 triệu tấn. Theo phân tích do Airbus
phối hợp với Hiệp hội vận tải hàng không quốc tế (IATA)
thực hiện, thị trường hàng không nội địa Việt Nam được
đánh giá phục hồi nhanh nhất thế giới, với đà tăng
trưởng là 123% so với cùng kỳ năm 2019.
Sự tăng trưởng kinh tế ấn tượng như trên minh chứng cho sự
chỉ đạo, điều hành đúng đắn của Đảng, Nhà nước trong thời
gian qua, với các biện pháp được triển khai đồng bộ, quyết liệt
nhằm kịp thời tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để ngành
hàng không tăng trưởng ổn định, bền vững, hiệu quả, an toàn.
Năm 2023 diễn ra trong bối cảnh nền kinh tế còn nhiều thách
thức khó dự đoán của cuộc xung đột địa chính trị Nga – Ukraine
và chính sách Zero-Covid của Trung Quốc... Vì vậy, Vietjet luôn
quan tâm, bám sát môi trường kinh tế vĩ mô nói chung và sự
biến động tăng trưởng kinh tế nói riêng để đưa ra những chiến
lược, giải pháp thay đổi phù hợp và hiệu quả nhất.
Lạm phát
Bên cạnh tăng trưởng kinh tế, chỉ số lạm phát cũng là một trong những yếu tố vĩ mô ảnh hưởng đến hoạt động kinh
doanh của Vietjet. Lạm phát gia tăng không chỉ đẩy giá nguyên vật liệu đầu vào tăng cao mà còn khiến người tiêu dùng
tiết giảm chi phí, giảm chi tiêu cho du lịch, đi lại bằng đường hàng không, từ đó tác động làm cho tổng doanh thu và
lợi nhuận của Vietjet bị suy giảm.
Do tác động trực tiếp của lạm phát đến kết quả kinh doanh, Công ty luôn quan tâm và theo dõi chặt chẽ yếu tố vĩ mô
này nhằm điều chỉnh kịp thời và phù hợp.
Rủi ro kinh tế
Tăng trưởng GDP của Việt Nam qua các năm (%)
(Nguồn: Tổng cục Thống kê)
www.vietjetair.com

Lãi suất
Biến động lãi suất trên thị trường biến động do việc ban
hành các chính sách thắt chặt tiền tệ, áp trần lãi suất, hỗ
trợ lãi suất có thể gây tác động đáng kể đến tình hình sản
xuất kinh doanh của các doanh nghiệp, đặc biệt là các
doanh nghiệp có sử dụng vốn vay như Vietjet.
Trong năm 2022, lãi suất cho vay tăng cao do lạm phát
ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng thanh toán lãi vay và
tiếp cận với các khoản vay mới của các doanh nghiệp,
trong đó có Vietjet. Theo ngân hàng nhà nước Việt Nam,
đến Quý 4/2022, lãi suất cho vay bình quân của các ngân
hàng thương mại đã vượt ngưỡng 8%/năm, đây là mức
lãi suất cao nhất trong một vài năm trở lại đây.
Với Vietjet, các khoản vay từ các ngân hàng trong và
ngoài nước được sử dụng nhằm mục đích thuê mua tài
chính và mua thêm các máy bay mới. Dù các ngân hàng
và các định chế tài chính cung cấp tín dụng cho Công ty
Tỷ giá hối đoái
Biến động tỷ giá giữa đồng Việt Nam và các ngoại tệ khác
có thể ảnh hưởng đến tình hình tài chính và kết quả kinh
doanh của các doanh nghiệp có thực hiện giao dịch thông
qua đồng ngoại tệ, trong đó có Vietjet.
Năm 2022, nền kinh tế đối mặt với cú sốc tỷ giá khi tại
một số thời điểm VND mất giá gần 9% so với USD (trong
tháng 11/2022) do tác động bởi chính sách tăng lãi suất
của Fed. Trước tình hình trên, Ngân hàng Nhà nước đã triển
khai nhiều biện pháp nhằm ổn định tỷ giá như bán dự trữ
ngoại hối, nới rộng biên độ tỷ giá, nâng lãi suất VND, hút
bớt VND qua kênh tín phiếu... Kết thúc năm 2022 tỷ giá
USD/VND tăng khoảng 3,5% so với cuối năm 2021, thấp
hơn nhiều so với các đồng tiền khác trên thế giới và khu
vực như: PHP (-8,31%); CNY (-8,41%); EUR (-5,73%); GBP
(-10,57%); JPY (-12,91%)… nhờ nguồn cung ngoại tệ dồi
dào đến từ hoạt động xuất nhập khẩu và dòng vốn đầu tư
FDI cùng với sự điều hành hiệu quả chính sách tiền tệ của
ngân hàng Nhà nước.
Với đặc thù kinh doanh trong ngành hàng không, phần lớn
các nghiệp vụ thuê tài chính, các khoản vay để tài trợ đội
tàu bay cũng như các nhóm chi phí chính như nhiên liệu
bay, chi phí sở hữu máy bay của Công ty đều được thanh
toán bằng USD. Tuy nhiên, với các lợi thế như (1) Vietjet là
hãng hàng không tại Việt Nam nên được hưởng lợi từ chính
Rủi ro về luật pháp
Vietjet hiện đang hoạt động dưới hình thức Công ty đại
chúng và niêm yết tại Sở giao dịch chứng khoán Thành
phố Hồ Chí Minh (HOSE). Do đó, Công ty bị chi phối bởi
nhiều văn bản luật khác nhau như: Luật Doanh nghiệp,
Luật Chứng khoán, Luật Thuế… Ngoài ra, với đặc thù kinh
doanh trong lĩnh vực vận tải hàng không, các hoạt động
kinh doanh của Công ty cũng chịu ảnh hưởng từ các văn
bản pháp luật có liên quan như Luật về hàng không dân
dụng, Nghị định về an ninh hàng không… và các văn bản
khác. Theo đó, những thay đổi trong hệ thống pháp luật
có thể trực tiếp hoặc gián tiếp đến chi phí, tính linh hoạt,
chiến lược tiếp thị, mô hình kinh doanh và khả năng mở
rộng hoạt động của Vietjet, ví dụ: cơ quan quản lý có
thể hạn chế hoạt động của các sân bay được khai thác
bởi Công ty thông qua quyết định hạn chế về giờ cất hạ
cánh, hạn chế mức độ tiếng ồn, đường bay bắt buộc, hạn
chế đường băng, giới hạn về số lượt khởi hành trung bình
hàng ngày…
Bên cạnh đó, Vietjet đồng thời cung cấp dịch vụ quốc tế
nên ngoài việc chịu sự chi phối của pháp luật Việt Nam,
Công ty cũng chịu sự chi phối bởi pháp luật một số nước
mà hãng định hướng khai thác đến. Do đó, trong một số
trường hợp, giá vé và lịch bay phải được phê duyệt của
Chính phủ các nước liên quan.
Vietjet luôn tuân thủ nghiêm ngặt các quy định pháp luật,
thường xuyên theo dõi, nghiên cưu và cập nhật các văn
bản pháp luật có liên quan đến hoạt động hàng không;
đồng thời cập nhật về các thay đổi của pháp luật, thông
tin kịp thời đến toàn thể các cán bộ, nhân viên, cổ đông
của Công ty và đưa ra các giải pháp ứng phó hợp lý nhằm
tận dụng mọi cơ hội, giảm thiểu rủi ro phát sinh từ những
thay đổi pháp lý này.
Bên cạnh đó, Vietjet cũng có những hợp đồng tư vấn luật
pháp với các Công ty Luật đối với những vấn đề pháp lý
của Công ty; tích cực tham gia vào việc đóng góp ý kiến
cho các dự thảo chính sách, quy định liên quan đến ngành
hàng không tại Việt Nam.
đều là các ngân hàng, các đối tác lâu năm nên thường
xuyên được hưởng các chính sách ưu đãi về lãi suất; đồng
thời với lợi thế mức tín nhiệm tín dụng cao, mối quan hệ
rộng khắp với các ngân hàng lớn nhỏ trong và ngoài nước
cùng với các hoạt động tài chính đa dạng nên thu được
khoản lợi nhuận cũng như tiết kiệm chi phí lãi vay; tuy
nhiên sự biến động lãi suất vẫn có thể làm gia tăng chi
phí đi vay từ đó ảnh hưởng đến lợi nhuận của Công ty. Do
đó, để hạn chế tác động của lãi suất lên chi phí của Công
ty, Ban điều hành luôn nỗ lực kiểm soát tốt các chỉ số tài
chính, đặc biệt là hệ số khả năng thanh toán, kiểm soát
nợ vay để vừa đảm bảo chỉ số nợ trên vốn chủ sở hữu luôn
ở mức an toàn thấp hơn trung bình ngành vừa tuân theo
chuẩn mực của các hãng hàng không hàng đầu trên thế
giới. Đồng thời, các kế hoạch tài chính dài hạn của Công
ty cũng được HĐQT và Ban điều hành đánh giá, xem xét
một cách thận trọng, cân nhắc trước khi ra quyết định sử
dụng các khoản vay từ Ngân hàng.
sách kiểm soát ngoại hối và (2) Vietjet định hướng phát
triển các đường bay quốc tế bên cạnh mạng bay dày đặc
đến 22 cảng hàng không nội địa nên trong các năm qua
doanh thu ngoại tệ dần chiếm tỉ trọng lớn trong tổng doanh
thu của Vietjet (bao gồm cả doanh thu của mảng thương
mại tàu bay)… đã giúp Công ty đảm bảo cân bằng được
khoản chi phí phải chi trả bằng ngoại tệ (natural hedging).
Để giảm thiểu các tác động của sự biến động tỷ giá hối đoái
đến kết quả hoạt động kinh doanh của Công ty, Vietjet đã
và đang triển khai nhiều biện pháp kiểm soát chặt chẽ rủi
ro tỷ giá hối đoái như: dự báo dòng tiền, nhu cầu thanh
toán theo tần suất hằng ngày/tuần/tháng/quý/năm; sử
dụng các công cụ tài chính phái sinh như CCS, IRS, SWAP để
phòng vệ rủi ro và nâng cao lợi nhuận hoạt động tài chính.
Vietjet luôn chú trọng, quan tâm và theo dõi thường xuyên
biến động của các nhân tố kinh tế cơ bản như: tốc độ tăng
trưởng kinh tế, lạm phát, tỷ giá hối đoái... để kịp thời đưa
ra các giải pháp thay đổi phù hợp và hiệu quả nhất. Đồng
thời, việc chủ động xây dựng ngân sách, theo dõi kế hoạch
dòng tiền và tình hình biến động về kinh tế, tài chính một
cách thường xuyên cùng các chính sách quản lý chặt chẽ
việc thu hồi công nợ đã giúp Công ty quản trị được rủi ro
chênh lệch lãi vay, tỷ giá và tối ưu hóa việc sử dụng vốn
vay theo từng thời điểm.
QUẢN TRỊ RỦI RO
CÁC RỦI RO
www.vietjetair.com

Rủi ro đặc thù
Rủi ro cạnh tranh
Ngành hàng không Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ
nhất trong nhiều năm qua với mức tăng trưởng trong 05
năm liên tục đều ở mức hai con số. Tuy nhiên, sự phát
triển của thị trường không chỉ mở ra nhiều cơ hội cho các
hãng tàu bay mà còn cả những thách thức lớn, bởi thị
trường cạnh tranh ngày càng cao và khốc liệt, điều này
được thể hiện qua nhiều yếu tố:
»» Số lượng và quy mô công ty hàng không: Những năm
vừa qua, bên cạnh sự tăng trưởng về quy mô đội tàu
của các hãng hàng không lớn như Vietnam Airlines,
Bamboo Airways, Pacific Airlines, VASCO... số lượng các
hãng hàng không mới thành lập và gia nhập thị trường
ngày càng nhiều. Tiêu biểu, một loạt các công ty mới
như: Vietravel Airlines, Vietstar, Vinpearl Air đã đăng
ký thành lập doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng
không và đang chờ được cấp phép bay.
»» Tính đa dạng của thị trường: Hiện nay ngành hàng
không phục vụ nhu cầu đa dạng khách hàng như: mục
đích (di chuyển, du lịch…), đối tượng (cá nhân, tổ chức,
doanh nghiệp…), lãnh thổ (nội địa, quốc tế), hạng dịch
vụ (bình dân, thương gia…).
»» Cạnh tranh giá cả: Các công ty hàng không cố gắng gia
tăng thị phần thông qua việc cắt giảm giá vé, tăng tải
cung ứng, gia tăng các chương trình khuyến mại, tăng
mức chiết khấu...
»» Cạnh tranh về chất lượng dịch vụ: Các công ty hàng
không chú trọng và nổ lực cải thiện và nâng cao chất
lượng dịch vụ thông qua các yếu tố như: chất lượng ghế
ngồi, ăn uống, đội ngũ nhân viên, trang thiết bị...
»» Hội nhập quốc tế: Trong quá trình hội nhập quốc tế, bên
cạnh các cơ hội tăng trưởng tiềm năng, ngành hàng
không còn phải đối mặt với nhiều thách thức nói chung
và cạnh tranh nói riêng, đặc biệt là Hiệp định Bầu trời
mở cửa ASEAN (ASEAN Open Skies - có hiệu lực từ năm
2016) thông qua việc loại bỏ các rào cản về số đường
bay, tần suất chuyến bay... giữa các sân bay quốc tế ở
các quốc gia ASEAN nhằm mục tiêu hướng đến một thị
trường hàng không thống nhất trong khối ASEAN.
Môi trường kinh doanh năng động cùng những yếu tố
cạnh tranh quyết liệt là động lực để Vietjet không ngừng
nâng cao chất lượng dịch vụ và giá trị gia tăng cho
khách hàng, thúc đẩy sự phát triển ngành hàng không
Việt Nam.
Ngoài ra, Vietjet còn đối mặt với sự cạnh tranh của các
hãng hàng không quốc tế lớn trên các đường bay quốc tế
đến và đi từ Việt Nam như:
»» Turkish Airlines là hãng hàng không quốc gia 5 sao của
Thổ Nhĩ Kỳ với mạng lưới bay rộng lớn nhất trên thế
giới, gia nhập thị trường Việt Nam từ 2008 và chính
thức mở văn phòng đại diện tại Hà Nội từ 05/2019.
Trên thị trường Việt Nam hãng này đang dẫn đầu về
đường bay và lượng khách từ Việt Nam qua châu Âu.
»» Malaysia Air Asia là hãng hàng không giá rẻ nổi tiếng
Châu Á có trụ sở tại Malaysia với đường bay từ Kuala
Lumpur đến/đi Cần Thơ và dự kiến sẽ mở thêm đường
bay từ Cần Thơ đến Bangkok.
»» Edelweiss Air là hãng hàng không hàng đầu của Thụy
Sĩ có trụ sở tại Sân bay Zurich (ZRH), chuyên khai thác
chuyến bay tới các điểm du lịch đẹp nhất trên thế giới.
Ngoài việc kết nối khách du lịch từ Thụy Sĩ và châu Âu
đến với đất nước Việt Nam, đường bay mới này còn tạo
điều kiện cho hành khách bay trực tiếp từ Thành phố
Hồ Chí Minh đến châu Âu một cách nhanh chóng và
thuận tiện, tiết kiệm tối đa thời gian.
»» Air Seoul là hãng hàng không giá rẻ của Hàn Quốc,
thuộc sở hữu của Asiana Airlines và có trụ sở hoạt động
chính tại sân bay quốc tế Incheon (Seoul) với đường
bay từ Hàn Quốc đến Đà Nẵng.
Nhận thấy những tác động tiêu cực của yếu tố cạnh
tranh trong ngành hàng không, Vietjet luôn chú trọng
rẻ (LCC) thông qua việc tập trung vào mảng Doanh thu
phụ trợ - một lợi thế của Vietjet, đồng thời cải thiện chất
lượng dịch vụ trên các chuyến bay bằng cách cung cấp
các dịch vụ như SkyBoss và đa dạng hóa các món ăn để
phù hợp với các mọi miền đất nước cũng như các quốc
gia trên thế giới.
»» Trong dịp đầu xuân 2022, Vietjet dành tặng khách hàng
3 ngày vàng khuyến mãi với giá vé 0 đồng cho tất cả
đường bay quốc tế mà hãng đang khai thác.
»» Tháng 02/2022, Vietjet khai trương Skyshop đầu tiên
với những món đồ lưu niệm riêng có của Vietjet như
mô hình tàu bay Vietjet, gấu bông Vietjet, túi du lịch,
áo thun, đồng phục tiếp viên Vietjet cho bé… Tất cả
các sản phẩm này được trưng bày trong không gian đặc
biệt trẻ trung, thân thiện.. và đồng loạt ra mắt với mức
giảm giá 20% đến hết tháng 2/2022.
Bên cạnh đó, nhằm mục tiêu khẳng định vị thế vững
vàng trên thị trường hàng không, Vietjet luôn quan tâm
và ưu tiên ứng dụng các giải pháp sáng tạo thông qua
những công nghệ hiện đại theo khuynh hướng chuyển
đổi số hiện nay như mobile app, ví điện tử… nhằm tạo
thêm nhiều tiện ích cho khách hàng, tăng cường khai
thác khách hàng mới, cung cấp dịch vụ tiện ích....
»» Vietjet đã hợp tác cùng Chương trình Phúc Lợi MOVI
(Công ty Cổ phần Hỗ trợ Dịch vụ Thanh Toán Việt Phú)
ra mắt sản phẩm mới với tên gọi “Bay Trước - Trả Sau”.
Sản phẩm có những tính năng, đặc điểm đáp ứng được
nhu cầu đi lại và cung cấp giải pháp tài chính cho người
lao động có thu nhập trung bình – thấp có nhu cầu di
chuyển trong nước bằng tàu bay, được hỗ trợ hình thức
trả góp linh động từ 1 đến 6 tháng.
»» Vietjet và Tập đoàn Lufthansa Technik đã ký kết hợp
tác triển khai ứng dụng Nhật ký kỹ thuật điện tử của
AVIATAR (AVIATAR’s Technical Logbook) giúp việc quản
lý dữ liệu kỹ thuật, việc phối hợp giữa đoàn bay và đội
bảo dưỡng kỹ thuật của hãng trở nên thông suốt và
hiệu quả hơn. Ứng dụng sẽ được tích hợp trên toàn bộ
đội bay của hãng, thay thế quy trình ghi chép, cập nhật
thủ công bằng nhật ký giấy trước đó, giúp việc xử lý dữ
liệu nhanh chóng và chính xác hơn.
»» Vietjet chính thức giới thiệu sản phẩm SKY HOLIDAYS
tại đia chỉ http://skyholidays.Vietjetair.com từ ngày
08/07/2022 với các tiện tích đặt gói nghỉ dưỡng bao
gồm vé tàu bay Vietjet và hệ thống dich vụ lưu trú tại
các khách sạn trên khắp Việt Nam.
Rủi ro nhiên liệu đầu vào
Với đặc tính chính là độ ổn định cao, khả năng chịu nhiệt
tốt và chống tạo cặn, xăng máy bay Jet-A1 là loại nhiên
liệu dạng dầu được sử dụng trong các động cơ máy bay
phản lực nói chung và là nguồn nhiên liệu đầu vào chính
của ngành vận tải hàng không tại Việt Nam nói riêng.
Hiện nay tại Việt Nam, chỉ có một số ít doanh nghiệp cung
cấp xăng Jet-A1 cho các hãng hàng không như Petrolimex
Aviation, Skypec (công ty con của Vietnam Airlines),
Tapetco. Xăng Jet-A1 được nhập khẩu từ nước ngoài (chủ
yếu từ Singapore) hoặc lấy từ nhà máy lọc dầu Dung
Quất trong nước, sau đó được cung cấp tới các hãng hàng
không thông qua hai phương thức: tra nạp bằng xe và
tra nạp qua hệ thống tra nạp ngầm. Tại các sân bay nước
ngoài, Shell, Chevron và Word Fuel là ba doanh nghiệp
cung cấp chính xăng Jet-A1 cho Vietjet Air và Vietnam
Airlines.
Tại Vietjet, chi phí sử dụng mua xăng Jet-A1 chiếm đến
30-40% tổng chi phí đầu vào, do đó sự biến động của
giá xăng Jet-A1 có ảnh hưởng rất lớn đến lợi nhuận của
Công ty. Tuy nhiên, rất khó kiểm soát và dự báo sự biến
động giá xăng Jet-A1 do bị phụ thuộc vào diễn biến giá
dầu thô (dầu Brent) thế giới – một trong những mặt hàng
nhạy cảm, rất dễ bị ảnh hưởng bởi các các yếu tố kinh tế,
chính trị, xã hội.
Để hạn chế khả năng phát sinh cũng như giảm bớt tác
động rủi ro này, Vietjet đã và đang đề xuất, thực hiện
nhiều biện pháp hữu hiệu như: (1) Sử dụng đội tàu bay
có mức tuổi bình quân thấp nhằm tối ưu hóa nhiên liệu
tiêu hao; (2) Triển khai chương trình tiết kiệm nhiên liệu;
(3) Khai thác và vận hành đội tàu bay thế hệ mới Airbus
A321 NEO…. Từ đó giúp tiết kiệm tối đa lượng nhiên liệu
tiêu hao.
QUẢN TRỊ RỦI RO
CÁC RỦI RO
www.vietjetair.com

Rủi ro liên quan đến yếu tố thời tiết
QUẢN TRỊ RỦI RO
CÁC RỦI RO
Rủi ro đặc thù
Hiện nay, các hãng hàng không tại Việt Nam mua máy
bay từ các doanh nghiệp sản xuất máy bay lớn trên thế
giới như Boeing, Airbus, ATR. Nhờ thiết kế phù hợp với
các hãng hàng không giá rẻ có các chuyến bay nội địa và
quốc tế ngắn nên hãng Airbus chiếm phần lớn thị phần
tại Việt Nam với dòng máy bay được sử dụng phổ biến
nhất là A320 với khả năng lấp đầy ghế cao hơn so với các
dòng máy bay lớn khác (thiết kế một lối đi ở giữa (single
aisle), sức chứa từ 180 đến 220 chỗ ngồi…)
Năng lực sản xuất máy bay trong nước là một thách thức
lớn đối với ngành hàng không Việt Nam, đặc biệt là giá
bán máy bay và các thiết bị phụ tùng thay thế liên tục
tăng trong những năm qua. Mặc dù tốc độ và mức độ
tăng giá này ổn định, có độ trễ nhất định và đặc biệt là
có thể dự báo trước giúp các hãng hàng không có thể ước
tính chi phí, kế hoạch phát triển song sự biến động về giá
đầu vào vẫn ảnh hưởng đáng kể đến kết quả kinh doanh
của Vietjet.
Nhờ lợi thế về mức độ tín nhiệm, quy mô nên Vietjet có
khả năng đàm phán giá mua, bán, thuê máy bay, mức
chiết khấu tốt hơn từ các nhà sản xuất không chỉ giúp
cho Công ty hưởng chính sách rất tốt về thương mại mà
còn nhận nhiều chương trình hỗ trợ về kỹ thuật, bảo
hành, bảo trì, đào tạo… từ nhà sản xuất máy bay trong
và ngoài nước.
Mặc dù có chiến lược tăng kênh đặt vé online song hiện nay
kênh bán hàng thông qua các đại lý của Vietjet vẫn đang là
một kênh phân phối vô cùng quan trọng, cụ thể:
»» Mối quan hệ giữa Công ty và hệ thống đại lý bán vé có
thể bị ảnh hưởng bởi các điều khoản thương mại mà các
hãng hàng không khác áp dụng cho các đại lý này.
»» Các đại lý này tương tác trực tiếp với các hành khách
hiện tại của Công ty và hành khách tiềm năng, do đó
chất lượng dịch vụ của đại lý có thể ảnh hưởng đến uy
tín và kết quả hoạt động kinh doanh của Công ty.
»» Sự thiếu hụt đại lý sẽ ảnh hưởng đến doanh thu của
công ty.
Tuy nhiên, đáp ứng xu hướng phát triển công nghệ, Vietjet
đã đầu tư nâng cao công nghệ chuyển đổi số, đồng thời
tăng cường số lượng tổng đại lý có kinh nghiệm và tiềm
lực về tài chính. Công ty cũng tập trung nâng cao tỷ lệ kênh
bán online bằng cách cải tiến và đổi mới hệ thống đặt giữ
chỗ trên kênh online song song với việc tạo ra các ứng
dụng hỗ trợ nhanh nhất cho kênh online này.
Bất ổn chính trị - xã hội không chỉ ảnh hưởng đến sự an
toàn của ngành hàng không mà còn tác động đến tâm
lý của hành khách. Dưới tác động của các cuộc xung đột
và bất ổn chính trị kéo dài, bên cạnh hậu quả nặng nề
về con người mà còn ảnh hưởng đến nền kinh tế nói
chung và ngành công nghiệp không khói - du lịch - nói
riêng, từ đó gây ảnh hưởng gián tiếp đến hoạt động
của ngành hàng không.
Vietjet đã tìm cách giảm thiểu tác động này bằng cách
tập trung đầu tư mở rộng thị trường và tăng cường
chuyến bay đến những địa điểm có tình hình chính trị
ổn định hơn. Các chặng bay đáng chú ý như Đà Lạt, Cần
Thơ, Seoul (Incheon), Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng - Nagoya,
Fukuoka, Kagoshima đã được mở rộng để đáp ứng nhu
cầu đi lại của khách hàng.
Việt Nam hiện có 22 cảng hàng không đang được khai thác.
Trong đó, Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) là
đơn vị sở hữu, vận hành và khai thác cảng hàng không duy
nhất tại Việt Nam. Với vị trí địa lý chiến lược, cơ sở hạ tầng
được đầu tư toàn diện, lượng khách vận chuyển lớn cùng với
sự ưu tiên đầu tư phát triển từ Chính phủ, mặc dù vị trí các
cảng hàng không trải dài từ Bắc vào Nam nhưng hoạt động
vận hành cảng hàng không tại Việt Nam chỉ tập trung tại
ba cảng hàng không là Tân Sơn Nhất, Nội Bài và Đà Nẵng.
Những năm gần đây, cùng với sự thành lập, vận hành, phát
triển của các hãng hàng không mới và nhu cầu vận tải bằng
được hàng không tăng cao, các sân bay đã và đang được đầu
tư nâng cấp hạ tầng. Tuy nhiên, sự chênh lệch lớn về tiến độ
đầu tư xây dựng hạ tầng và tốc độ khai thác sân bay đã và
đang tạo nên tình trạng quá tải cả trên không và mặt đất,
từ đó có thể gây ảnh hưởng đến an toàn bay. Để giảm áp
lực này, Chính phủ đã chú trọng việc triển khai Nghị quyết
mở rộng sân bay Long Thành, mở rộng xây dựng thêm Nhà
ga T3 Tân Sơn Nhất đồng thời hợp tác và mở rộng đầu tư tư
nhân vào các sân bay mới (sân bay Vân Đồn…), tăng cường
thêm chất lượng sân bay theo chuẩn quốc tế để thu hút và
phân bổ tải lực tại sân bay Tân Sơn Nhất và Nội Bài.
Mặc dù giải pháp giảm thời gian quay đầu tại các sân giúp
gia tăng hiệu suất sử dụng máy bay, đồng thời việc xử lý
gián đoạn bay và cung cấp dịch vụ đáng tin cậy cho phép
Công ty giảm chi phí đơn vị, từ đó tạo thêm doanh thu từ
hoạt động bay, tiết kiệm chi phí cố định, tăng trưởng lợi
nhuận của Công ty; tuy nhiên sự hạn chế về cơ sở hạ tầng
sân bay và kiểm soát không lưu vẫn có thể ảnh hưởng đến
khả năng tối đa hóa hiệu suất sử dụng máy bay, tăng thời
gian quay vòng máy bay, ảnh hưởng bất lợi đến kết quả
tài chính của Công ty. Do đó, để hạn chế rủi ro này, Công
ty luôn chú trọng các công tác sau: (1) Chủ động phát triển
đội máy bay và phân bổ lịch bay hợp lý trong quá trình khai
thác; (2) Hợp tác với các công ty cung ứng dịch vụ mặt đất
tại các sân bay nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc khai
thác vận hành; (3) Khai trương dịch vụ tự phục vụ mặt đất
để tăng cường chất lượng dịch vụ và tiết kiệm chi phí trực
tiếp đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng tại các sân bay nhằm
tạo điều kiện thuận lợi cho việc khai thác vận hành; (4) Liên
doanh với các đối tác trong việc xây dựng, mở rộng các cảng
hàng không mới…
Rủi ro liên quan đến nhà sản xuất máy bay
Rủi ro về hạn chế cơ sở hạ tầng sân bay và
kiểm soát không lưu
Rủi ro liên quan đến hệ thống phân phối của
bên thứ ba
Rủi ro bất ổn chính trị - xã hội
Theo số liệu thống kê của Hàng không Mỹ (FAA), thời
tiết là nguyên nhân của khoảng 70% các chuyến bay
bị chậm trễ.
Tại Việt Nam, theo Ban An toàn - Tổng công ty Quản lý
bay Việt Nam, khoảng 50-60% sự cố hoạt động bay bị
ảnh hưởng bởi thời tiết, trong đó có các sự cố như bay
chậm, bay chờ, vòng tránh ra khỏi biên giới FIR (Vùng
thông báo bay – Flight Information Region), tiếp cận
hụt, quay lại hoặc hạ cánh ở sân bay dự bị... Những số
liệu này chưa bao gồm các chuyến bay bị hủy do sân
bay đóng cửa trong những đợt thời tiết đặc biệt xấu
(mây vũ tích, nhiễu động, đóng băng…). Tất cả những
sự cố này phần lớn đều làm phát sinh thêm chi phí tài
chính cho các hãng hàng không.
Để giảm thiểu tác động của thời tiết đến hoạt động
bay, Vietjet đã phát triển một hệ thống dự báo và đưa
ra phương án điều chỉnh lịch khai thác chuyến bay khi
đối mặt với áp thấp nhiệt đới, bão, và những sự cố
khác. Năm 2019, hãng đã áp dụng phương thức tạm
dừng các chuyến bay đến các khu vực không đảm bảo
an toàn khai thác và tăng cường khai thác sau khi các
cơn bão đã qua đi. Những hành động này cho thấy
Vietjet có sự chuẩn bị và đáp ứng nhanh nhạy với
những rủi ro có thể xảy ra do thời tiết.
Rủi ro về tai nạn hoặc sự cố
Việc đảm bảo an toàn là ưu tiên hàng đầu đối với
ngành hàng không, trong đó yêu cầu tuân thủ những
tiêu chuẩn an toàn là vô cùng khắt khe. Khi xảy ra tai
nạn hoặc sự cố, hãng hàng không không chỉ phải chịu
tổn thất về tài sản cũng như tăng chi phí liên quan,
bao gồm chi phí bồi thường cho hành khách, chi phí
sửa chữa và thay thế máy bay mà còn bị ảnh hưởng
đến hình ảnh, chất lượng dịch vụ và hoạt động sản
xuất kinh doanh của hãng.
Tại Vietjet, chất lượng dịch vụ và đảm bảo an toàn
luôn được đặt lên hàng đầu và công ty tuân thủ
nghiêm ngặt các quy định về an toàn theo chuẩn
mực quốc tế. Theo đánh giá của AirlineRatings, bên
cạnh các các thương hiệu hàng không uy tín khác trên
thế giới như Ryanair, easyJet, Frontier Airlines, Wizz
Air... Vietjet cũng là 01 trong 10 hãng hàng không chi
phí thấp an toàn nhất thế giới năm 2022 trong tổng
số hơn 385 hãng bay toàn cầu. Trong năm 2022,
AirlineRatings cũng tiếp tục đưa Vietjet vào nhóm có
chỉ số xếp hạng an toàn hàng không tuyệt đối 7/7 sao,
mức cao nhất thế giới mà hãng đã duy trì liên tiếp trong
4 năm từ 2018 đến nay. Bên cạnh đó, việc xây dựng và
đạt chứng chỉ IOSA lần đầu tiên vào năm 2014 và tiếp
tục duy trì các tiêu chuẩn khai thác ở các đợt đánh giá
động bay của Vietjet an toàn hơn.
www.vietjetair.com

Là hãng hàng không hàng đầu tại Việt Nam, Vietjet luôn
đặt yếu tố an toàn là một trong những ưu tiên hàng đầu
tiêu giảm thiểu các sự cố đáng tiếc cho nhân viên và hành
khách, tàu bay và tài sản, Vietjet không ngừng đánh giá, cải
tiến và nâng cấp các chương trình về an toàn hàng không.
Chính sách an toàn của Vietjet bao gồm những giải pháp
hiệu quả như đào tạo và cập nhật kỹ năng cho nhân viên,
kiểm tra và bảo trì định kỳ cho máy bay, đảm bảo tuân thủ
các quy định an toàn hàng không quốc tế và áp dụng công
nghệ tiên tiến để quản trị rủi ro an toàn.
Ngoài ra, Vietjet cũng chú trọng đến việc tăng cường sự
phối hợp giữa các bộ phận trong công ty để đảm bảo sự
an toàn và hiệu quả trong hoạt động hàng không. Tất cả
những nỗ lực này của Vietjet nhằm đảm bảo rằng mỗi
chuyến bay của họ luôn được thực hiện với mức độ an toàn
cao nhất, đảm bảo sự an tâm cho hành khách và tôn vinh
thương hiệu Vietjet trong ngành hàng không Việt Nam.
ĐÀO TẠO VỀ HỆ THỐNG
QUẢN LÝ AN TOÀN (SMS)
ĐÁNH GIÁ AN TOÀN
HÀNG KHÔNG (LOSA)
TRUYỀN THÔNG VỀ AN TOÀN
HÀNG KHÔNG
»» Thiết lập và duy trì hoạt động của hệ thống giám sát
dữ liệu bay là một phần của hệ thống quản lý an toàn
theo yêu cầu của nhà chức trách HK CAAV (Var 12.075)
và IATA (IOSA-ORG 3.3.13).
»» Tiến hành việc theo dõi liên tục các chỉ số an toàn hàng
không được thu thập thông qua hệ thống phân tích dữ
liệu bay, nhằm phát hiện kịp thời các nguy cơ tiềm ẩn,
đánh giá xu hướng an toàn bay, và đưa ra các khuyến
nghị về biện pháp phòng ngừa sự cố an toàn liên quan.
»» Phục vụ công tác điều tra và giải quyết các vụ việc vi
phạm an toàn hàng không liên quan đến hoạt động
bay, nhằm đảm bảo sự an toàn cho hành khách và phi
hành đoàn.
»» Cung cấp dữ liệu cho chương trình tiết kiệm nhiên liệu
và theo dõi tuổi thọ hoạt động của động cơ…
HỆ THỐNG BÁO CÁO AN
TOÀN VÀ QUẢN TRỊ RỦI RO
AN TOÀN HÀNG KHÔNG
CHỨNG CHỈ IOSA
»» Theo kết quả đánh giá từ các chuyên gia của TUV NORD
dựa trên các theo tiêu chuẩn quốc tế, hệ thống đảm bảo
an ninh thông tin của Vietjet vẫn đang được duy trì vận
hành có hiệu quả đáp ứng các tiêu chuẩn ISO 27001.
»» Hệ thống tiêu chuẩn ISO 27001 giúp Vietjet xây dựng
quản lý một hệ thống thông tin an ninh, an toàn và hiệu
quả nhất. Qua đó phòng chống được các rủi ro, quản lý
các điểm yếu và triển khai các biện pháp ngăn ngừa các
đe dọa đối với hệ thống một cách chính xác, kịp thời…
»» Bên cạnh đó, Vietjet đã triển khai nhiều biện pháp nhằm
cải tiến trong hệ thống tài liệu, quy định, quy trình thực
hiện nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng hệ thống.
CHÍNH SÁCH AN TOÀN
HÀNG KHÔNG
»» Đảm bảo toàn bộ nhân viên được đào tạo về nhận thức
chung và công việc liên quan đến về hệ thống quản lý
an toàn hàng không.
»» Đảm bảo toàn bộ nhân viên hàng không được đào tạo
và triển khai các chương trình cho hệ thống quản lý an
toàn hàng không lần đầu và định kỳ theo quy định của
Nhà chức trách Việt Nam và tiêu chuẩn của IATA thông
qua việc hợp tác với các cơ quan chức năng như Cục
Hàng không Vietnam và các tổ chức quốc tế như: IATA,
AAPA, Airbus, Navblue, Ideagen, SCS...
»» Thực hiện vận hành hệ thống báo cáo trực tuyến qua
Coruson một cách hiệu quả, giúp cho tất cả nhân viên
có thể nhanh chóng nhận diện và báo cáo các rủi ro,
sự cố, mối nguy hiểm, đồng thời cung cấp ý kiến cải
tiến cho hệ thống an toàn. Hệ thống này còn cho phép
việc gửi báo cáo an toàn bất cứ nơi đâu thông qua phần
mềm trực tuyến CORUSON.
»» Các khối khai thác như khai thác mặt đất, khai thác bay
và kỹ thuật (SAGS) đã thiết lập các hoạt động an toàn
nhằm đảm bảo việc theo dõi, kiểm soát và nhận diện
các nguy cơ và rủi ro. Ngoài ra, chúng cũng chủ động
thực hiện các cuộc điều tra để xác định nguyên nhân
gốc rễ và đưa ra các biện pháp phòng ngừa phù hợp.
»» Ủy ban Quản lý sự thay đổi kiểm soát tất cả những sự
thay đổi lớn có thể ảnh hưởng tới khai thác thông qua
các cuộc họp định kỳ hàng tháng, từ đó đánh giá và
quản trị rủi ro và đảm bảo các đơn vị liên quan đều
nhận diện được các rủi ro liên quan.
»» Đảm bảo việc cập nhật thông tin về an toàn hàng
không được thực hiện kịp thời và đầy đủ cho toàn bộ
cán bộ nhân viên và đối tác, bao gồm các mức độ cảnh
báo, khuyến cáo, chỉ thị, ghi chú, bản tin và Hội nghị về
an toàn hàng không.
»» Triển khai hoạt động truyền thông về các biện pháp
phòng chống dịch Covid-19 trên các chuyến bay của
Vietjet, nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách và
nhân viên trong quá trình vận hành.
»» Thực hiện việc đánh giá an toàn hàng không trong quá
trình vận hành tàu bay, bao gồm cả buồng lái và cabin,
để ghi nhận và cải tiến các quy trình an toàn đã được
áp dụng trên tàu bay; đồng thời phát hiện các xu hướng
vi phạm quy trình và thủ tục về an toàn hàng không,
nhằm đảm bảo sự an toàn và đảm bảo tuân thủ các
quy định an toàn hàng không.
»» Vietjet xuất sắc đạt kết quả cao theo chương trình kiểm
tra đánh giá an toàn hàng không (IOSA) do Hiệp hội
Hàng không thế giới IATA thực hiện hàng năm.
GIÁM SÁT VÀ PHÂN TÍCH
DỮ LIỆU BAY (FDM)
TIÊU CHUẨN ISO 27001
www.vietjetair.com

Nhiên liệu bay chiếm tỷ trọng lớn nhất trong chi phí hoạt
động của các hãng hàng không. Do đó, việc kiểm soát chặt
chẽ và hiệu quả lượng tiêu thụ là điều cần thiết để giảm thiểu
tác động đến môi trường (giảm phát thải khí, giảm hiệu ứng
nhà kính…) và cải thiện kết quả kinh doanh của Công ty
(giảm chi phí hoạt động, tăng lợi nhuận và cạnh tranh). Đối
với Vietjet, chi phí nhiên liệu chiếm từ 38% đến 45% tổng chi
phí hoạt động nên việc quản lý nhiên liệu tiêu thụ tối ưu là
một nhiệm vụ cốt lõi trong chiến lược kinh doanh của công ty.
Trong năm 2022, Vietjet đã tiết kiệm hơn 5,4 triệu USD
chi phí nhiên liệu bằng cách thực hiện các biện pháp tiết
kiệm năng lượng như điều chỉnh nhiệt độ điều hòa, tùy
chỉnh nhiên liệu khi lăn và giảm mức nhiên liệu thừa.
Vietjet đã xây dựng mô hình kinh doanh có ít tác động
đến môi trường nhất vì những lý do sau đây:
»» Đội tàu bay mới trẻ: Vietjet có đội tàu bay mới, đồng nhất
sử dụng động cơ công nghệ mới Neo (New engine option),
tiêu hao nhiên liệu ít hơn 20-30% của dòng máy bay thân
hẹp 320/ 321 làm góp phần giảm khí phát thải nhà kính.
»» Bố trí nhiều ghế: Nhờ vào việc bố trí nhiều ghế hơn
trên tàu bay nên hiệu suất sử dụng nhiên liệu tăng lên
(số km ghế trên mỗi kg nhiên liệu tăng lên).
Trong hoạt động kinh doanh, Vietjet đặt mục tiêu xây
dựng chương trình tiết kiệm nhiên liệu toàn diện, lâu dài
và hiệu quả. Để đạt được mục tiêu này, Vietjet đã tăng
cường sử dụng GPU trong công tác bảo dưỡng; đồng thời
kể từ năm 2017, Công ty hợp tác với Tập đoàn Safran của
Pháp để triển khai chương trình tối ưu hóa lượng nhiên
liệu tiêu thụ của tàu bay (SFCO2) thông qua nhiều giải
pháp khác nhau, trong đó bao gồm việc cung cấp những
hướng dẫn chi tiết cho phi công điều khiển các hoạt động
của động cơ trong quá trình bay; từ đó giúp tối ưu công
suất hoạt động của động cơ, giảm lực cản khi hạ, cất cánh
và tăng cường an toàn vận hành. Bên cạnh đó, bằng việc
giám sát và cung cấp thông tin chính xác về trọng lượng
hành khách, hành lý, nhiên liệu dự phòng trong buồng
xăng của Chương trình SFCO2 còn giúp Vietjet tính toán
lượng nhiên liệu cần tra nạp thêm, giảm thiểu lãng phí
nhiên liệu và nâng cao hiệu suất khai thác đội tàu bay.
Bảng phân tích 20 yếu tố hoạt động ảnh hưởng đến
mức tiêu hao nhiên liệu
Nhiên liệu dự trữ
Giảm lực đẩy cho cất cánh
Làm nóng động cơ
Làm nguội động cơ
Nhiên liệu khi taxi
Nhiên liệu được thêm bởi phi công
Packs đối cất cánh
Giảm độ cao gia tốc
Giảm cấu hình cánh tà cất cánh
Giảm cấu hình cánh tà khi đáp
Giảm khối lượng nước sạch
Nhiên liệu chờ bay
Đẩy ngược không tải - khi hạ cánh
3% nhiên liệu dự phòng trên đường bay
Độ chính xác của Zero Fuel Weohght
Lăn vào bằng một động cơ
Lăn ra bằng một động cơ
Tuân thủ theo OFP
Giảm độ cao liên tục
QUẢN LÝ TIÊU HAO
NHIÊN LIỆU
QUẢN LÝ TÁC ĐỘNG
MÔI TRƯỜNG
VIỆC QUẢN LÝ CÁC TÁC ĐỘNG TỪ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH CỦA CÔNG
TY ĐẾN MÔI TRƯỜNG ĐƯỢC XEM LÀ MỘT TRONG NHỮNG YÊU CẦU TRỌNG
TÂM HƯỚNG ĐẾN MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG. TẠI VIETJET, PHÓ
GIÁM ĐỐC PHỤ TRÁCH VỀ AN NINH VÀ AN TOÀN ĐƯỢC GIAO TRÁCH
NHIỆM CHÍNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ TÁC ĐỘNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG.
Để đảm bảo tối đa sự bảo vệ môi trường và giảm thiểu tác động xấu của ngành hàng không đến môi trường, Vietjet
đã triển khai chương trình quản lý 05 nhân tố ảnh hưởng chính bao gồm:
QUẢN LÝ
TIÊU HAO
NHIÊN LIỆU
QUẢN LÝ
PHỤ TÙNG
THAY THẾ
QUẢN LÝ
CÔNG CỤ
DỤNG CỤ
QUẢN LÝ
NƯỚC THẢI
TUYÊN TRUYỀN
VÀ TRUYỀN
THÔNG
Việc triển khai chương trình này không chỉ đóng góp tích cực vào môi trường mà còn thể hiện tầm nhìn và cam kết
của công ty đối với một tương lai xanh và bền vững của ngành hàng không tại Việt Nam.
»» Lựa chọn vật liệu nhẹ: Khi thiết kế ghế cho tàu bay
mới Vietjet ưu tiên lựa chọn những kiểu thiết kế tối ưu
hóa không gian nhằm tăng số ghế trên mỗi tàu bay và
giảm trọng lượng cho tàu bay điều này sẽ góp phần tiết
kiệm nhiên liệu bay.
»» Hiệu quả hoạt động cao: Vietjet triển khai các chương
trình theo dõi phân tích các hoạt động bay để nhằm
mục đích nâng cao hiệu quả sử dụng nhiên liệu. Vietjet
triển khai chương trình tối ưu hóa lượng nhiên liệu tiêu
thụ của tàu bay (SFCO2) của Tập đoàn Safran giúp tối
ưu hóa cách hạ cánh, lượng nhiên liệu mang theo, quy
trình chạy trên đường, tốc độ và độ cao tối ưu cũng như
thao tác của phi công và phi hành đoàn.
Ngoài ra, Vietjet cũng thực hiện chương trình Miss Airbus
thông qua các hành động thiết sau:
Củng cố hoạt động Đội bảo dưỡng và vệ
sinh khoang hành khách, rửa tàu bay.
Kiểm soát và khắc phục nhanh chóng các
hỏng hóc cabin.
Thành lập phân xưởng bảo dưỡng thiết bị
trên khoang hành khách (lò vi sóng, máy
pha cà phê, rèm/thảm,…).
Từ năm 2019 đến nay, tuân thủ yêu cầu của ICAO và Cục
hàng không Việt Nam, Vietjet đã tham gia đầy đủ việc
kiểm soát, báo cáo và xác minh (MRV) số liệu tiêu thụ
nhiên liệu bay theo Chương trình - bù trừ phát thải carbon
trong hoạt động hàng không Quốc Tế (CORSIA). Các số liệu
đã được cơ quan xác minh độc lập (Verifavia) thẩm định
trước khi báo cáo cho Cục hàng không Việt Nam và ICAO.
Thực hiện yêu cầu của ICAO và Cục hàng không Việt Nam,
Vietjet là một trong bốn Hãng hàng không Việt Nam đã
tham gia vào quá trình bù trừ phát thải CORSIA, giai đoạn
tự nguyện 2024-2026 đối với hoạt động hàng không quốc
tế. Việc tham gia CORSIA giai đoạn tự nguyện thể hiện
trách nhiệm xã hội của Vietjet đối với hoạt động hàng
không trong công tác bảo vệ môi trường.
Tiết kiệm
Hao phí
www.vietjetair.com

TRÁCH NHIỆM CỦA BAN ĐIỀU HÀNH CỦA CÔNG TY ĐỐI VỚI BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT
Ban Điều hành của Công ty Cổ phần Hàng không VietJet (“Công ty”) chịu trách nhiệm lập báo cáo tài chính hợp nhất
của Công ty và các công ty con (gọi chung là “Tập đoàn”) thể hiện trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của
Tập đoàn tại ngày 31 tháng 12 năm 2022, cũng như kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển
tiền tệ hợp nhất của năm tài chính kết thúc vào ngày nêu trên. Trong việc lập báo cáo tài chính hợp nhất này, Ban Giám
đốc được yêu cầu phải:
• chọn lựa các chính sách kế toán phù hợp và áp dụng một cách nhất quán;
• thực hiện các xét đoán và ước tính một cách hợp lý và thận trọng; và
• lập báo cáo tài chính trên cơ sở Công ty hoạt động liên tục trừ khi giả định Công ty hoạt động liên tục là không phù hợp.
Ban Điều hành của Công ty chịu trách nhiệm bảo đảm rằng các sổ sách kế toán đúng đắn đã được thiết lập và duy trì
để thể hiện tình hình tài chính hợp nhất của Tập đoàn với độ chính xác hợp lý tại mọi thời điểm và để làm cơ sở lập báo
cáo tài chính hợp nhất tuân thủ theo chế độ kế toán được trình bày ở Thuyết minh 2 của báo cáo tài chính hợp nhất.
Ban Giám đốc của Công ty cũng chịu trách nhiệm đối với việc bảo vệ các tài sản của Tập đoàn và thực hiện các biện
pháp hợp lý để ngăn ngừa và phát hiện các gian lận hoặc nhầm lẫn.
Theo đây, chúng tôi phê chuẩn báo cáo tài chính hợp nhất đính kèm từ trang 6 đến trang 68. Báo cáo tài chính hợp nhất
này phản ánh trung thực và hợp lý tình hình tài chính hợp nhất của Tập đoàn tại 31 tháng 12 năm 2022, cũng như kết
quả hoạt động kinh doanh hợp nhất và tình hình lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu
trên phù hợp với các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy định pháp lý có
Thay mặt Ban Điều hành
GỬI CÁC CỔ ĐÔNG CỦA CÔNG TY CỔ PHẦN HÀNG KHÔNG VIETJET
Chúng tôi đã kiểm toán báo cáo tài chính hợp nhất kèm theo của Công ty Cổ phần Hàng không VietJet (“Công
ty”) và các công ty con (sau đây gọi chung là “Tập đoàn”) được lập ngày 31 tháng 12 năm 2022 và được Ban
Điều hành của Công ty phê chuẩn ngày 10 tháng 4 năm 2023. Báo cáo tài chính hợp nhất này bao gồm: bảng
cân đối kế toán hợp nhất tại ngày 31 tháng 12 năm 2022, báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
và báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất cho năm tài chính kết thúc cùng ngày nêu trên, và thuyết minh báo cáo
tài chính hợp nhất bao gồm các chính sách kế toán chủ yếu từ trang 6 đến trang 78.
Trách nhiệm của Ban Điều hành
Ban Điều hành của Công ty chịu trách nhiệm về việc lập và trình bày trung thực và hợp lý báo cáo tài chính hợp
nhất của Tập đoàn theo các Chuẩn mực Kế toán Việt Nam, Chế độ Kế toán Doanh nghiệp Việt Nam và các quy
định pháp lý có liên quan đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất và chịu trách nhiệm về kiểm soát
nội bộ mà Ban Giám đốc xác định là cần thiết để đảm bảo cho việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất
không có sai sót trọng yếu do gian lận hoặc nhầm lẫn.
Trách nhiệm của Kiểm toán viên
Trách nhiệm của chúng tôi là đưa ra ý kiến về báo cáo tài chính hợp nhất này dựa trên kết quả cuộc kiểm toán.
Chúng tôi đã thực hiện công việc kiểm toán theo các Chuẩn mực Kiểm toán Việt Nam. Các chuẩn mực này yêu
cầu chúng tôi tuân thủ chuẩn mực và các quy định về đạo đức nghề nghiệp và lập kế hoạch và thực hiện cuộc
kiểm toán để đạt được sự đảm bảo hợp lý về việc liệu báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn có còn sai sót
trọng yếu hay không.
Công việc kiểm toán bao gồm thực hiện các thủ tục nhằm thu thập các bằng chứng kiểm toán về các số liệu và
thuyết minh trên báo cáo tài chính hợp nhất. Các thủ tục kiểm toán được lựa chọn dựa trên xét đoán của kiểm
toán viên, bao gồm đánh giá rủi ro có sai sót trọng yếu trong báo cáo tài chính hợp nhất do gian lận hoặc nhầm
lẫn. Khi thực hiện đánh giá các rủi ro này, kiểm toán viên đã xem xét kiểm soát nội bộ của Tập đoàn liên quan
đến việc lập và trình bày báo cáo tài chính hợp nhất trung thực và hợp lý nhằm thiết kế các thủ tục kiểm toán
phù hợp với tình hình thực tế, tuy nhiên không nhằm mục đích đưa ra ý kiến về hiệu quả của kiểm soát nội bộ
của Tập đoàn. Công việc kiểm toán cũng bao gồm việc đánh giá tính thích hợp của các chính sách kế toán được
áp dụng và tính hợp lý của các ước tính kế toán của Ban Giám đốc cũng như đánh giá việc trình bày tổng thể
Chúng tôi tin tưởng rằng các bằng chứng kiểm toán mà chúng tôi đã thu thập được là đầy đủ và thích hợp để
làm cơ sở cho ý kiến kiểm toán của chúng tôi.
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
Công ty TNHH PwC (Việt Nam)
Lầu 8, Saigon Tower, 29 Lê Duẩn, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam
Đinh Việt Phương
Tổng Giám đốc
Thành phố  Hà Nội, nước CHXHCN Việt Nam
Ngày 10 tháng 4 năm 2023
CÔNG TY CỔ PHẦN HÀNG KHÔNG VIETJET VÀ CÁC CÔNG TY CON
BÁO CÁO CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
www.vietjetair.com